{
    "name": "Magyar",
    "description": " 75% complete. Magyar fordítás többek között Adrastor; https://www.youtube.com/@Adrastor , Discord is. \npiCINKEnet: https://linktr.ee/picinkenet \nHolla_x, Discordord; \nTotally Not Aron, Discord; \nVbenc-e, Discord; \nThat1guy, Discord; \ntUwUring machine, Discord; \nBetond, Discord; \nBanánBali-tól, Discord; ",
    "main": {
        "bandage": "Kötszer",
        "bandagedsc": "Egy tekercs kötszer. Lelassítja a vérzést, stabilizálja a töréseket és segíti a bőr gyógyulását. Nincs semmi hatása az izmok gyógyulását nézve.",
        "rippeddressing": "Szakadt kötszer",
        "rippeddressingdsc": "Egy kis rongy, ami egy ruhából lett kitépve. Megfelel rögtönzött kötszerként a vérző sebekhez.",
        "rag": "Régi rongy",
        "ragdsc": "Egy megviselt, összegyűrt rongy. Megfelel rögtönzött kötszerként. Használd a leltáradban, hogy megtörölközz vele.",
        "analgesicgauze": "Gyógyászati géz",
        "analgesicgauzedsc": "Fájdalomcsillapító drogokat tartalmazó szőtt, pamut géz. Lelassítja a sebek vérzését és csillapítja a fájdalmat.",
        "alginate": "Alginát kötszer",
        "alginatedsc": "Egy kötszer, ami klinikai baktériumfajok által termelt szénhidrátforrásokból származik, hasonlóan a biológiai védőréteg képződéshez. Lassítja a vérzést, jelentősen javítja a bőr gyógyulását és ellensúlyozza a fertőzéseket.",
        "sterilizedbandage": "Sterilizált kötszer",
        "sterilizedbandagedsc": "Egy tekercs kötszer. Lelassítja a vérzést, stabilizálja a töréseket és segíti a bőr gyógyulását. Ellensúlyozza a fertőzéseket. Nincs semmi hatása az izmok épségén.",
        "plasticbandage": "Polimer kötszer",
        "plasticbandagedsc": "Erős, szintetizált anyagból készült kötés. Hatékonyan fedi be a sebeket és stabilizálja a töréseket. Nincs semmi hatása az izmok épségén.",
        "adhesivebandage": "Ragtapasz",
        "adhesivebandagedsc": "Egy csomag kicsi kötszer. Alkalmas a kicsi sérülések kezelésére. Lassítja a vérzést.",
        "musharm": "Pépág",
        "musharmdsc": "Evésre alkalmatlan növényi rész. Hasznos egyszer használatos rögtönzött kötszerként. Fabrikálásnál lombozatként is lehet használni.",
        "paincream": "Enyhítő kenőcs",
        "paincreamdsc": "Egy apró, 100ml-es, enyhítő kenőcsöt tartalmazó tubus. Egy adag 10ml.",
        "morphine": "Morfinos fecskendő",
        "morphinedsc": "Egy 100ml-es injekciós fecskendő, ami képes folyadékokat intravénásan fecskendezni. A túladagolási címkére 88ml van írva.",
        "makeshiftlrd": "Összetákolt Ö.S.K.",
        "makeshiftlrddsc": "Egy összetákolt Összpontosított Sebellátó Készülék. Úgy néz ki, mintha összeragasztották volna. Növeli az izmok épségét, lefertőtleníti a testrészt amelyen használják ÉS a szomszédos testrészeket. Minimálisan lassítja a belső vérzést ha a mellkason használják. Legalább 25ml Ö.S.K szérum szükséges a működéséhez.",
        "lrd": "Ö.S.K",
        "lrddsc": "Egy Összpontosított Sebellátó Készülék, amely könnyű traumatológiai ellátást biztosít. Növeli a testrész épségét, lassítja a vérzést, fájdalomcsillapító drogokat biztosít, és lefertőtleníti a testrészt amelyen használták, valamint a szomszédos testrészeget is. Nagy mértékben lassítja a belső vérzést ha a mellkason használják. Legalább 25ml Ö.S.K szérüm szükséges a működéséhez.",
        "opium": "Ópiumos fecskendő",
        "opiumdsc": "Egy 100ml-es injekciós fecskendő, ami képes folyadékokat intravénásan fecskendezni. A túladagolási címkére 200ml van írva.",
        "heroin": "Heroinos fecskendő",
        "heroindsc": "Egy 150ml-es injekciós fecskendő, ami képes folyadékokat intravénásan fecskendezni. A túladagolási címkéje és a skálabeosztása hiányzik.",
        "naloxone": "Naloxonos fecskendő",
        "naloxonedsc": "Egy 100ml-es injekciós fecskendő, ami képes folyadékokat intravénásan fecskendezni. A márka nevéből csak az \"N\" betű olvasható ki.",
        "naltrexone": "Naltrexonos üveg",
        "naltrexonedsc": "Egy 100ml-es pirulás üveg. Egy adag 20ml.",
        "sodiumnitroprusside": "Nitroprusszid-nátrium oldat",
        "sodiumnitroprussidedsc": "Egy 100ml-es üveg Nitroprusszid-nátrium oldattal. Mivel az orvosság csak intravénásan működik, ezért kell egy fecskendő, amibe beletöltve használható.",
        "vasopressin": "Vazopresszin üveg",
        "vasopressindsc": "Egy 100ml-es üveg vazopresszinnel töltve. Mivel az orvosság csak közvetlenül intravénásan működik, ezért kell egy fecskendő, amibe beletöltve használható.",
        "amiodarone": "Amiodaron üveg",
        "amiodaronedsc": "Egy 100ml-es üveg amiodaronnal töltve. Mivel az orvosság csak közvetlenül intravénásan működik, ezért kell egy fecskendő, amibe beletöltve használható.",
        "fentanyl": "Fentanilos fecskendő",
        "fentanyldsc": "Egy 100ml-es fecskendő, ami képes folyadékokat intravénásan fecskendezni. Higított fentanilt tartalmaz fájdalomcsillapításra. A túladagolási címkére 20ml van írva.",
        "painkillers": "Fajdalomcsillapító üveg",
        "painkillersdsc": "Egy 100ml-es pirulás üveg. Egy adag 10ml.",
        "braingrow": "Agynövesztős üveg",
        "braingrowdsc": "Egy 100ml-es pirulás üveg. Egy adag 20ml.",
        "autopump": "Autópumpa",
        "autopumpdsc": "Amikor hordod, akkor vért pumpál a szíved helyett egy egyszerű mechanizmus segítségével, fenntartva egy stabil vérnyomást. Beépített elemmel működik. Talán nyersz vele annyi időd, hogy visszacsináld azt a katasztrófát, ami veled történt.",
        "aed": "Automata defibrillátor",
        "aeddsc": "Egy elektronikus eszköz, ami felismeri és kezeli az életveszélyes szívritumszavart egy elektromos sokkal. A mellkason használd. A manuális defibrillátorral ellentétben a használathoz nem kell külön kiképzés, de több idő kell a működéséhez és több energiát is fogyaszt.",
        "manualdefibrillator": "Manuális defibrillátor",
        "manualdefibrillatordsc": "Egy elektronikus eszköz ami stabilizálni tudja a veszélyes szívritmust. A mellkason használd. Ez egy manuális változat, ezért kell némi tudás a használatához. Az automata változathoz képest ez gyorsabb, és kevesebb energiát is fogyaszt, viszont nem egészen biztos, hogy működni fog. Magasabb INT megkönnyíti a használatát.",
        "antidepressants": "Antidepresszáns",
        "antidepressantsdsc": "Egy 140ml-es antidepresszánsos pirulás üveg. Egy adag 20ml.",
        "antibiotics": "Antibiotikumos üveg",
        "antibioticsdsc": "Egy 100ml-es antibiotikumos pirulás üveg. Egy adag 20ml.",
        "antiserum": "Antiszérumos üveg",
        "antiserumdsc": "Egy 100ml-es fecskendő egy autoinjektorral a végén. Egy adag 50ml.",
        "antirad": "Anti-rad üveg",
        "antiraddsc": "Egy 100ml-es pirulás üveg egy menő radioaktivitás piktogrammal rajta. Egy adag 20ml.",
        "sleepingpills": "Altatós csomag",
        "sleepingpillsdsc": "25ml-nyi pirulát tartalmazó buborék csomagolás. Egy adag 5ml. Hiányzik róla a márka.",
        "rosepod": "Rózsavirág",
        "rosepoddsc": "Egy homokrózsáról hiányzó darab. Nem romlik meg. Kinyitható.",
        "roselight": "Rózsa lámpa",
        "roselightdsc": "Egy fényes, messzemenő sárga lámpa, ami egy homokrózsáról származik. Gyorsan bomlik, de hasznos arra hogy megnézd mennyire mély egy szakadék. Testrészeken használva felfedi a rejtett fertőzéseket.",
        "splint": "Sín",
        "splintdsc": "Egy töréseken segítő, erős lap. Segíti a törések és a ficamok gyógyulását. Egy ép testrészre helyezve mozgásképteleníti azt, csökkentve a képességeidet.",
        "bloodbag": "Vértasak",
        "bloodbagdsc": "Egy 0.75L térfogatú műanyag tasak egy autoinjektorral a végén. 375ml-t injektál használatkor. Használd a leltárban hogy vért vegyél magadtól.",
        "bloodsac": "Vérhólyag",
        "bloodsacdsc": "Egy apró, vérrel töltött húsos hólyag. Nem különbözik túlságosan a saját véredtől. Megehető, vagy használható a fabrikálásban.",
        "venomgland": "Méregmirigy",
        "venomglanddsc": "Egy apró méregmirigy, amely létrehozza és eltárolja a vérsejteket elpusztító mérget. Valószínűleg valami ellenméreggé tudod alakítani.",
        "saline": "Infúziós sóoldat",
        "salinedsc": "Egy 0.75L térfogatú sóoldat egy tűvel a végén. Képes intravénásan injektálni.",
        "ringersolution": "Kicsi infúziós zsák.",
        "ringersolutiondsc": "Egy 0.7L térfogatú zsák egy tűvel a végén. Képes intravénásan injektálni.",
        "bloodbaghuman": "Piros vérzsák",
        "bloodbaghumandsc": "Egy 0.75L térfogatú műanyag zsák egy autoinjektorral a végén. 375ml-t injektál használatkor. Használd a leltárban hogy vért vegyél magadtól. Nyomokban piros vért tartalmaz.",
        "trashbag": "Kukás zsák",
        "trashbagdsc": "Egy fekete műanyag zsák.",
        "flammablepowder": "Lőpor",
        "flammablepowderdsc": "Egy krétapor állagú gyúlékony por. Hasznos a robbanószerek készítésében.",
        "foliagebag": "Levél táska",
        "foliagebagdsc": "Egy eléggé gyenge, levelekből összetákolt táska.",
        "slingbag": "Válltáska",
        "slingbagdsc": "Egy megerősített levéltáska. A hátadon tudod viselni.",
        "plasticbag": "Műanyag szatyor",
        "plasticbagdsc": "Egy vékony, kék, műanyag szatyor.",
        "gravbag": "Grav-táska",
        "gravbagdsc": "Egy kísérleti táska, ami negatív gravitáció generálásával csökkenti akárminek a súlyát ami benne van. Közel üres akkumulátorral szeret felrobbanni.",
        "legpouch": "Combtáska",
        "legpouchdsc": "Egy bőrtáska, szíjakkal a combodhoz rögzíthető. Olyan mint egy zseb a zsebednek!",
        "liquidpouch": "FolyadékGtáska",
        "liquidpouchdsc": "Egy rugalmas, folyadékok tárolására készített táska. Szíjakkal a hasadhoz rögzíthető. Feltöltheted üvegekkel, vagy feltöltheted vele az üvegeket.",
        "materialpouch": "Anyagtáska",
        "materialpouchdsc": "Egy nagy, erős táska ami szíjakkal a combodhoz rögzíthető. Sok, apró zseb van rajta ami fabrikáláshoz tárol anyagot. Magas a terhelési csökkentése, de csak apró dolgok férnek belé.",
        "purse": "Retikül",
        "pursedsc": "Egy kézben fogható, közepes méretű táska, a személyes tárgyak tárolására. Egészen stílusos!",
        "pouch": "Tarisznya",
        "pouchdsc": "Zöld, szintetikus anyagból szőtt, kicsi táska. Nincs fogója.",
        "brokenbag": "Tépett hátizsák",
        "brokenbagdsc": "Egy régi, eléggé megviselt iskolatáska. Viselhetetlen, mivel a pántok szét vannak tépve.",
        "box": "Kartonpdoboz",
        "boxdsc": "Egy közepes méretű kartonpapír doboz.",
        "toolbox": "Szerszámos láda",
        "toolboxdsc": "Szerszámok tárolására készített, nagy és nehéz acél láda.",
        "medkit": "Elsősegélydoboz",
        "medkitdsc": "Különböző gyógyszerek hatékony tárolására készíttett kicsi doboz.",
        "scaffoldingpack": "Állvány csomag",
        "scaffoldingpackdsc": "Könnyen letehető, hipertömör állványos doboz. 100 használatra alkalmas.",
        "disinfectant": "Fertőtlenítős spricni",
        "disinfectantdsc": "Egy 200ml térfogatú műanyag spricnis üveg. 10ml-nyi folyadékot tud spriccelni.",
        "spraybottle": "Spricnis üveg",
        "spraybottledsc": "Egy 200ml térfogatú műanyag spricnis üveg. 10ml-nyi folyadékot tud spriccelni. Jó a fertőtlenítők rendeltetésszerű használatára.",
        "syringe": "Fecskendő",
        "syringedsc": "Egy 100ml-es fecskendő ami képes folyadékokat intravénásan fecskendezni. Kézzel készített.",
        "scrapmetal": "Fémhulladék",
        "scrapmetaldsc": "Valami gépből kitépett acél darabkák. 25% állapot felett letehető. Fabrikálás mellett használható fizetőeszközként a túlélők között.",
        "climbingrope": "Mászókötél",
        "climbingropedsc": "Egy hosszú, megerősített kötél, rögzítési pontokkal a végén. Egy mély szakadék felett lerögzíthető és a segítségével le tudsz mászni. Kétszer használható.",
        "circuitboard": "Nyomtatott áramkör",
        "circuitboarddsc": "Egy néhai gépből kitépett áramkör. Még mindig szikrázik elszórtan. Fabrikálásra használatos.",
        "bloodcrystalshard": "Vérkristály szilánk",
        "bloodcrystalsharddsc": "Vért szivárogtat bármibe, amihez hozzáér. A testeden viselve lassan növeli a véred mennyiségét, amíg el nem éri a normális szintet.",
        "soothingcrystalshard": "Nyugtatókristály szilánk",
        "soothingcrystalsharddsc": "Nyugtató az aurája. A testeden viselve lassan növeli a boldogságodat.",
        "reliefcrystalshard": "Megkönnyebbítő-kristály szilánk",
        "reliefcrystalsharddsc": "Egy kicsikét elzsibbad a kezed ha hozzáérsz... A testeden viselve csökkenti a fájdalmat.",
        "turbulentcrystalshard": "Turbulenskristály szilánk",
        "turbulentcrystalsharddsc": "Pezseg az energiától. A testeden viselve növeli az ugrások magasságát.",
        "oxygencrystalshard": "Oxigénkristály szilánk",
        "oxygencrystalsharddsc": "Oxigént kibocsátva lassan bugyborékol... A testeden viselve növeli az állóképesség regenerációt.",
        "emissivecrystalshard": "Sugárzókristály szilánk",
        "emissivecrystalsharddsc": "Egy ideig erősen világít. Kifejezetten hasznos fényforrásként, amíg tart.",
        "digestioncrystalshard": "Emésztőkristály szilánk",
        "digestioncrystalsharddsc": "Olyan mintha anyagot venne ki a testedből... A testeden viselve csökkenti a rosszullétet.",
        "geofruit": "Geogyümölcs",
        "geofruitdsc": "Egyszerű, de finom gyümölcs. Geofákon nő. Alacsony a kalóra tartalma, sok vizet tartalmaz, és gyorsan bomlik.",
        "stonefruitclosed": "Összeragadt kőgyümölcs",
        "stonefruitcloseddsc": "Egy kemény, zöld gyümölcs, ami a növény szürke részéhez van ragadva. Először szét kell választanod a fogaiddal.",
        "stonefruitopen": "Kőgyümölcs",
        "stonefruitopendsc": "Egy kemény, zöld gyümölcs, semleges ízzel, és közepes zsírtartalommal. Nagyon száraz, tehát miután megetted, valószínűleg szomjas leszel.",
        "banana": "Banán",
        "bananadsc": "Egy finom, sárga gyümölcs. Úgy néz ki, mintha egy másik bolygóról származna. Enyhén radioaktív.",
        "burger": "Hamburger",
        "burgerdsc": "Egy nagy, finom nasi. A hasad és lelked is telíti.",
        "pancake": "Palacsinta",
        "pancakedsc": "Forró felületen sütött, sziruppal leöntött, réteges, lapos, édes tészta. Lehet a bundádba megy. Fincsa!",
        "pizzaslice": "Pizzaszelet",
        "pizzaslicedsc": "Egy sütött pizzaszelet. Nagyon finom, laktató és hízlaló!",
        "bucketofchicken": "Csirkekosár",
        "bucketofchickendsc": "Csomó csirkecomb egy vödörben. Nagyon laktató. Kifejezetten sokáig eláll.",
        "bucketofnochicken": "Csirkétlen kosár",
        "bucketofnochickendsc": "Egy üres csirkekosár.",
        "steak": "Steak",
        "steakdsc": "Egy nagy, igényesen sütött és előkészített húsdarab. Laktató, hízlaló és finom!",
        "cookies": "Sütis doboz",
        "cookiesdsc": "Egy doboz édes sütemény. Finom, de nem a legegészségesebb.",
        "chips": "Csipsz",
        "chipsdsc": "Egy zacskó vékony, sütött krumpli szelet. Finom, de nem a legegészségesebb.",
        "cereal": "Műzli",
        "cerealdsc": "Egy doboz közönséges műzli. Nem túl mókás szárazon enni, de laktató és nem visszataszító. Enyhén szomjassá tesz.",
        "bowlofcereal": "Tál műzli",
        "bowlofcerealdsc": "Egy levél tányér, ami 500ml folyadék tárolására alkalmas. Valamiért képtelen vagy műzli nélkül elkészíteni.",
        "makeshifthelmet": "Összetákolt sisak",
        "makeshifthelmetdsc": "Tetemekből és kötélből összetákolt kezdetleges sisak. Valamennyire védi a fejed.",
        "dogfood": "Kutyakaja",
        "dogfooddsc": "Egészen hívogatónak tűnik, mivel egy kutyaféle vagy.",
        "hardcandy": "Cukorka",
        "hardcandydsc": "Egy tasak apró, kemény cukorka. Finom, de nem laktató.",
        "fleshchunk": "Nagy húsdarab",
        "fleshchunkdsc": "Egy hatalmas, nagyon zsíros húsdarab. Valami nagy lényből származik. Nagyon laktató és hízlaló.",
        "candybar": "Csokiszelet",
        "candybardsc": "Egy finom csokiszelet. Sokáig eltart, de nem túl laktató. Rosszul leszel tőle, ha túl sokat eszel.",
        "chocolatebar": "Tábla csoki.",
        "chocolatebardsc": "Egy tábla csomagolatlan csokoládé. Finom, de nem tudod túl jól emészteni.",
        "waterbottle": "Vizes palack",
        "waterbottledsc": "Egy 500ml térfogatú PET palack. Tiszta vizet tartalmaz.",
        "milk": "Karton tej",
        "milkdsc": "Egy karton, ami 1l folyadék tárolására alkalmas.",
        "chocolatemilk": "Üveg csokistej",
        "chocolatemilkdsc": "Egy nagy, műanyag literes üveg.",
        "ketchup": "Ketchupos üveg",
        "ketchupdsc": "Egy 300ml térfogatú fűszeres üveg.",
        "waterjug": "Vizes kanna",
        "waterjugdsc": "Egy nagy, 3L térfogatú kanna.",
        "bleach": "Fehérítő",
        "bleachdsc": "Egy 1.5L térfogatú műanyag üveg, fehérítő tárolására.",
        "energydrink": "Dobozos energia ital",
        "energydrinkdsc": "Egy 250ml térfogatú dobozos üdítő, világos jelölésekkel.",
        "coffee": "Kávé",
        "coffeedsc": "Egy papírpohár ami 250ml folyadék tárolására alkalmas.",
        "soup": "Leveses ételhordó",
        "soupdsc": "Egy kicsi, zárt étel tároló ami 300ml folyadék tárolására alkalmas.",
        "sodabottle": "Üdítős palack",
        "sodabottledsc": "Egy 1L térfogatú PET palack.",
        "applejuice": "Karton almalé",
        "applejuicedsc": "Egy karton, ami 800ml folyadék tárolására akalmas. Olyan természetesnek érződik...",
        "lemonade": "Limonádés üveg",
        "lemonadedsc": "Egy üveg ami 750ml folyadék tárolására alkalmas. Meglepően strapabíró.",
        "icetea": "Jegesteás üveg",
        "iceteadsc": "Egy 500ml térfogatú üveg. Ennek narancssárgás a színe.",
        "sodacan": "Dobozos üdítő ",
        "sodacandsc": "Egy 250ml térfogatú dobozos üdítő.",
        "alcohol": "Alkoholos üveg",
        "alcoholdsc": "Egy 400ml térfogatú üveg.",
        "exposedcore": "Szabad mag",
        "exposedcoredsc": "Egy nyugvó maradványa valaminek, ami valaha élt. Valószínűleg megeheted, hogy fel tudd szívni az energiáját tápanyagok és víz formájában. <i>Úgy néz ki, mintha lassan átalakulna...</i>",
        "foliage": "Levélzet",
        "foliagedsc": "Általános földönkívüli növény. Épphogy ehető, de egészen undorító az íze. Lehet, hogy rosszul leszel tőle. Gyorsan lebomlik. Gyakran használatos a fabrikálásban.",
        "foliagemeal": "Levélzet saláta",
        "foliagemealdsc": "Egész jó elkészített étel, ropogós lombozatból és kezdetleges töltésből. Nem áll el sokáig és nincs benne semmi zsír, ám nagyon laktató.",
        "dryfoliage": "Száraz levélzet",
        "dryfoliagedsc": "Egy fokkal finomabbnak tűnik szárazon. Lehet hogy kicsit rosszul leszel tőle.",
        "glowplantfruit": "Fénynövény gyümölcs",
        "glowplantfruitdsc": "Biolumineszkáló, ehetetlen. Mérsékelten toxikus anyagokat tartalmaz, ennek köszönhetően ellenzi a fertőzéseket és fabrikálásnál hasznos.",
        "flashlight": "Zseblámpa",
        "flashlightdsc": "Kivilágít egy nagy területet előtte, ám lassan veszít a töltéséből. Használd, hogy változtass a világítási módon.",
        "emergencylight": "Vészhelyzeti zseblámpa",
        "emergencylightdsc": "Egy apró, egyszer használatos vészhelyzeti zseblámpa. Nem újratölthető. Elképzelhető, hogy kéne egy újat szerezned mielőtt ez kifogy. Használd, hogy ki-/bekapcsold.",
        "lantern": "Lámpás",
        "lanterndsc": "Egy egyszerű, fából és üvegből készült lámpás egy világos sárga kristállyal a belsejében.",
        "lightbulb": "Izzó",
        "lightbulbdsc": "Egy elektromos fényforrás izzószállal, melyet addig hevít, míg el nem kezd világítani. Úgy néz ki, hogy elem működteti. Ne rakd bele a szádba.",
        "nutrientbar": "Tápanyagszelet",
        "nutrientbardsc": "Egy rúdnyi ehető, tiszta tápanyag magas kalóriatartalommal. Semleges íze van, nem romlik meg. ",
        "primitivediggingtool": "Fém ásó szerszám",
        "primitivediggingtooldsc": "Egy éles, nehéz fémdarab egy bot végén. Jobb, mintha a karmaiddal ásnál.",
        "makeshiftdiggingtool": "Összetákolt ásó készülék",
        "makeshiftdiggingtooldsc": "Egy gyorsan összecsapott és összekötözött eszköz, bányászásra tervezve.",
        "makeshiftheadlamp": "Összetákolt fejlámpa",
        "makeshiftheadlampdsc": "Csak egy fénynövény gyümölcs a homlokodhoz kötözve. Nem túl kényelmes, de felszabadít egy kis helyet a leltáradban.",
        "shovel": "Fémásó",
        "shoveldsc": "A laza föld és más anyagok elmozdítására  készült speciális eszköz. Az életedben még soha nem láttál ilyet, de a használata nem éppen agysebészet.",
        "woodshovel": "Faásó",
        "woodshoveldsc": "A laza föld és más anyagok elmozdítására  készült speciális eszköz. Egy törékeny, de könnyű anyagból készült.",
        "pitchfork": "Fém vasvilla",
        "pitchforkdsc": "Egy mezőgazdasági eszköz, olyan laza anyagok elmozdítására használt, mint a széna, szalma, levelek vagy a ganaj. Acélból készült.",
        "woodpitchfork": "Fa vasvilla",
        "woodpitchforkdsc": "Egy mezőgazdasági eszköz, olyan laza anyagok elmozdítására használt, mint a széna, szalma, levelek, vagy a ganaj. Fából készült.",
        "minilaserdrill": "Pici lézeres fúró",
        "minilaserdrilldsc": "Egy apró, fogyasztóknak szánt lézeres fúró. Nem túl jó az ásáshoz, de legalább nem használ állóképességet.",
        "heavydrill": "Nehéz fúró",
        "heavydrilldsc": "Egy nagy és nehéz mechanikus fúró. Nagyon hatékony, de nem nagy a hatótávolsága.",
        "pickaxe": "Csákány",
        "pickaxedsc": "Egy eszköz, amely kifejezetetten a bányászásra van tervezve. Nagyon hatékony a kövek bányászásában, ám lassú.",
        "titaniumpickaxe": "Titánium csákány",
        "titaniumpickaxedsc": "Kovácsolt titániumból finoman kialakított eszköz. Nagyon strapabíró és hatékony a kövek bányászásában. Nemigen alkalmas harcra.",
        "titaniummultitool": "Titánium multifunkciós eszköz",
        "titaniummultitooldsc": "Kicsi, de nagyon szilárd és tartós kézműves eszköz, nehéz kalapácsfejjel és apró, de borotvaéles pengével, amely a nyélben van elrejtve. Noha ásáshoz és harchoz nem alkalmas, szinte végtelen ideig használható mindenféle recepthez a fabrikálásnál, és emellett még könnyű is.\n\n<color=\"red\">A gyógyítópanelben használható a súlyosan elfertőződött testrészek amputálására.",
        "titaniummachete": "Titánium macséta",
        "titaniummachetedsc": "Nagyon hatékony és tartós harci eszköz, könnyen forgatható, éles, mint a borotva és pusztító erejű. Éle hőkezelt, hogy hosszú ideig megőrizze élességét. Kiváló eszköz önvédelemre és végső esetben ásóeszközként is használható.\n\n<color=\"red\">A gyógyítópanelben használható a súlyosan elfertőződött testrészek amputálására.",
        "sledgehammer": "Bontókalapács",
        "sledgehammerdsc": "Egy nagy, lapos, fém fejjel ellátott eszköz, ami egy hosszú nyélhez van erősítve. Nem bányászásra készült.",
        "woodpickaxe": "Facsákány",
        "woodpickaxedsc": "Egy eléggé elszomorító anyagból készült csákány. Hatékony a bányászáshoz, de lassú és törékeny.",
        "wooddiggingtool": "Fa ásó szerszám",
        "wooddiggingtooldsc": "Egy darab kiélezett fa egy bot végén. Épphogy jobb, mintha a karmaid használnád.",
        "machete": "Macséta",
        "machetedsc": "Egy nagy, széles fém penge. Jól szolgál a harcban. Kényelmetlenül érzed magad, amikor a kezedben fogod.\n\n<color=\"red\">A gyógyítópanelben használható a súlyosan elfertőződött testrészek amputálására.",
        "crudecleaver": "Primitív bárd",
        "crudecleaverdsc": "Összeállított fém bárd, a penge össze van szögelve a markolattal. Jól jöhet fabrikálásnál. Kényelmetlenül érzed magad, amikor a kezedben fogod.\n\n<color=\"red\">A gyógyítópanelben használható a súlyosan elfertőződött testrészek amputálására.",
        "sickle": "Fém sarló",
        "sickledsc": "Egy fém eszköz hajlított pengével, A termések betakarítására szolgál, vagy, a növényzet átvágására.\n\n<color=\"red\">A gyógyítópanelben használható a súlyosan elfertőződött testrészek amputálására.",
        "woodsickle": "Fa sarló",
        "woodsickledsc": "Egy fa eszköz hajlított pengével, A termések betakarítására szolgál, vagy a növényzet átvágására",
        "rake": "Gereblye",
        "rakedsc": "Többek között a talaj lazítására szolgál. Farmernek érzed tőle magad!",
        "claws": "Karom csomag",
        "clawsdsc": "Mégha játéknak is látszik, ilyensztően strapabíró és éles. Úgy érzed menőn néznél ki vele.\n\n<color=\"red\">A gyógyítópanelben használható a súlyosan elfertőződött testrészek amputálására.",
        "trowel": "Kertészásó",
        "troweldsc": "Primitív kertészkedési eszköz, fából és fémből készült. Valószínűleg jobb ezt használni mint a karmaid.",
        "woodtrowel": "Fa kőműveskanál",
        "woodtroweldsc": "Primitív, fából készült kertészkedési eszköz. Valószínűleg jobb, mintha a karmaid használnád...?",
        "experimentflesh": "Sárga hús",
        "experimentfleshdsc": "Egy kitépett darab hús a fajtádból. Laktató, viszont rosszul leszel tőle.",
        "rope": "Kötél",
        "ropedsc": "Pár darab levélzet, egy kötélbe összefonva. Fabrikálásra használható.",
        "animalflesh": "Állati hús",
        "animalfleshdsc": "Egy kitépett húsdarab egy döglött állatból, ami ezen a bolygón őshonos. Míg nagyon hasonló a saját fajtádhoz, valamellyest ehető, akkor is, ha kis rosszulétet okoz.",
        "internalorgans": "Belsőszervek",
        "internalorgansdsc": "Egy nagyon tömör golyó elmozdult belsőszervekből. Egy narancssárga szem áll ki belőle. Úgy néz ki, hogy egy hasonló méretű élőlényből származik. Laktató, de borzasztóan undorító és rosszullétet okoz.",
        "blobflesh": "Kocsonyáshús",
        "blobfleshdsc": "Furcsán ragadós húsdarab. Laktató és finom! Kis rosszullétet okozhat.",
        "cactusflesh": "Kaktusz hús",
        "cactusfleshdsc": "Édes, magas víztartalmú és szúrós. Finom és hidratáló, de fáj megenni.",
        "neuralbooster": "Neuron turbózó",
        "neuralboosterdsc": "Egy fejlett drogkeverék, ami átalakítja az agyad felépítését. Véglegesen javítja a mozgékonyságodat egy kicsit. Valószínűleg nem akarod egynél többször használni.",
        "watch": "Okosóra",
        "watchdsc": "Időközönként hasznos információval lát el (kivérzési idő, rejtett fertőzések, súlyváltozást, stb). Mutatja a köridőt és a hőmérsékletet ha használják. Nyugtató egy zsebbaráttal lenni!",
        "tutorialradio": "Kiképzőrádió",
        "tutorialradiodsc": "Általában kiképzésésekkor kapsz egyet. Eldönthetetlen, hogy az üzeneteket élőben kapod vagy előre fel lettek véve. A gombok megnyomhatóak rajta.",
        "mp3player": "MP3 lejátszó",
        "mp3playerdsc": "Meglepően úgy tűnik, hogy működik. Van egy kis tárhelye, pár szám le van mentve rá. Bármelyiket lejátszhatod a szórakoztatásodra.",
        "mushpear": "Pépeskörte",
        "mushpeardsc": "A pépnövény kék része. Alig ehető, furcsa tömegelnyelő tulajdonsága van és kellemetlen az íze. Csökkenti a testtömeget elfogyasztásakor. Nyomokban opiátot tartalmaz.",
        "mushtail": "Pépesvég",
        "mushtaildsc": "A pépnövény vége. Olyan vegyianyagokat tartalmaz, ami rögtön ki tud valakit ütni egy időre, észerevehető hangulat emelkedéssel utána. Furcsa növény. Nincs tápanyag értéke.",
        "aquapple": "Pépgömb",
        "aquappledsc": "Egy kerek, ehető, lufi-szerű vizes gyümölcs. Undorító a tapintása és a kinézete, viszont magas víztartalma van. Gyorsan romlik.",
        "droppings": "Ürülék",
        "droppingsdsc": "Kaki.",
        "smallpack": "Kicsi hátizsák",
        "smallpackdsc": "Egy kicsi bőr hátizsák.",
        "duffelbag": "Utazó táska",
        "duffelbagdsc": "Egy elég nagy méretű vászonból készült táska.",
        "bigpack": "Hátizsák",
        "bigpackdsc": "Egy közepes méretű hátizsák.",
        "bikehelmet": "Biciklis sisak",
        "bikehelmetdsc": "Egy sisak, amit a fejre ért ütések tompítására terveztek. Csökkenti a fej sérülését esésekkor.",
        "riothelmet": "Rohamsisak",
        "riothelmetdsc": "Egy strapabíró sisak, ami nagy mértékben csillapítja a fejet ért ütések sullyosságát.",
        "holidayhat": "Mikulás sapka",
        "holidayhatdsc": "Azt hallottad, hogy ezeket a sapkákat különös alkalmakkor viselik. Nem vagy benne biztos, hogy miről szólnak ezek az alkalmak, de azért kedves, hogy adtak egyet.",
        "headlamp": "Fejlámpa",
        "headlampdsc": "Egy kicsi zseblámpa, melyet arra terveztek hogy a homlokodhoz rögzítsd. Idővel veszít a töltéséből.",
        "dustmask": "Pormaszk",
        "dustmaskdsc": "Csak egy kissé erős maszk, ami eltakarja a szádat. Minimális fej védelmet biztosít.",
        "scarf": "Sál",
        "scarfdsc": "Ez a piros, meleg és szőrös sál valamennyi szigetelést ad a természet ellen. Úgy érzed magad tőle, mint egy zsoldos...",
        "blueprint": "Tervrajz",
        "blueprintdsc": "Valamiféle dolognak az elkészítése van ráírva. Valamiféle elektromos chip van hozzá rögzítve.... Használd hogy megtanuld a dolog elkészítését, és kapj INT tapasztalatpontot.",
        "safetyglasses": "Védőszemüveg",
        "safetyglassesdsc": "Egy erős pár műanyag szemüveg. Minimális fej védelmet biztosít.",
        "autozoomgoggles": "Automata nagyító szemüveg",
        "autozoomgogglesdsc": "Egy szemüveg, ami nagyítani tudja a képet, hogy messzebb lásson a használó.",
        "blindfold": "Szemkötő",
        "blindfolddsc": "Egy fekete ruhadarab ami eltakarja a szemed. Minimális fej védelmet biztosít.",
        "balaclava": "Balaklava",
        "balaclavadsc": "Egy vastag, bélelt ruhadarab, ami a koponyád köré megy. Jó szigetelést és minimális fej védelmet biztosít.",
        "latexgloves": "Gumikesztyű",
        "latexglovesdsc": "Egy pár egyszerű gumikesztyű. Minimális szigetelést biztosít a természet ellen.",
        "tacticalgloves": "Taktikai kesztyű",
        "tacticalglovesdsc": "Egy pár mesterségesen előállított kesztyű. Hatékony védelmet nyújt a kezedet érő sérülések ellen.",
        "fannypack": "Hasitasi",
        "fannypackdsc": "A hasadhoz erősíthető kicsi táska.",
        "bandolier": "Lőszerszíj",
        "bandolierdsc": "Egy zsebes öv, ami a vállad köré megy. Alkalmas töltények tárolására.",
        "bellyarmor": "Haspáncél",
        "bellyarmordsc": "Egy nagy fém darab, ami a hasadhoz rögzíthető. Nagyon jó védelmet és egy kicsi szigetelést biztosít.",
        "belt": "Öv",
        "beltdsc": "Egy bőr öv, ami a hasad köré megy. Csak eszközök tárolására alkalmas.",
        "traumarig": "Trauma-készlet",
        "traumarigdsc": "Egy fejlett, mestrségesen előállított zsebtáska, szerszámoknak, fegyvereknek és orvosi felszereléseknek. Egyébként védi a törzsedet is!",
        "popcorn": "Pattogatot kukorica",
        "popcorndsc": "Egy csomó, hőtől felpuffadt kukorica mag egy kosárban. Eléggé szokatlan koncepciónak találod. Sokáig eláll.",
        "nopopcorn": "Nincs pattogatott kukorica",
        "nopopcorndsc": "Egy üres papír kosár. Tudsz benne tárolni valamit.",
        "spacedrain": "Űr-lefolyó",
        "spacedraindsc": "Folyadékokat szív el a környezetedből használatkor, fejlett teleportáció technológia segítségével. Senki se tudja hova mennek a folyadékok... Mondjuk nem is a te problémád. Automatikusan feltöltődik.",
        "hoodie": "Pulcsi",
        "hoodiedsc": "Egy fekete, nagyon túlméretezett pulcsi, ami melegen tart és van egy kicsi zsebe.",
        "metabolismchip": "Anyagcsere chip",
        "metabolismchipdsc": "Egy chip, amely kissé felgyorsítja az anyagcserédet, így a testrészek sokkal gyorsabban tudnak regenálódni, de ezért több éhséget is igényel.",
        "xalorissponge": "Xaloris szivacs",
        "xalorisspongedsc": "Xarloris elszakadt, összeaszadt spóratartálya. Használható fertőzések leküzdésére és táplálkozási célból is elfogyasztható. A spórái hatással lehetnek az immunrendszerdre.",
        "jetpack": "Jetpack",
        "jetpackdsc": "Egy hátizsákként viselhető eszköz, amely sugárhajtóművek segtségével repíti fel a viselőjét a levegőbe. Az üzemanyag-készlete korlátozott, és nedves állapotban nem megfelelően működik. A W gomb lenyomva tartásával aktiválható. Még kis zsebei is vannak egy-két dolog eltárolására",
        "dynamite": "Dinamit",
        "dynamitedsc": "Egy robbanószer, ami nitroglicerint, abszorbenst és egyéb stabilizátorokat tartalmaz. Nagyszerű eszköz lyukak kirobbantásához a terepben, de nem túl jó a füleidnek.",
        "climbingclaws": "Mászókarmok",
        "climbingclawsdsc": "Egy pár kézre felhúzható acélkarom, különösen kialakítva, hogy hatékonyan rögzítsen a falhoz. Ezzel már ugyanarról a falról is eltudsz akárhányszor rugaszkodni.",
        "plasmacutter": "Plazmavágó",
        "plasmacutterdsc": "Egy készülék, ami irányítottan folyatja a plazmát. Nagyszerű fém kockák átvágására. A gyógyítópanelben használható a sebek összeégetésére.",
        "grapplinghook": "Csáklyavető",
        "grapplinghookdsc": "Egy fém eszköz, ami egy kötélhez csatolt csáklyát lő ki. Használati útmutató nincs hozzá.",
        "ceftriaxone": "Ceftriaxon fecskendő",
        "ceftriaxonedsc": "Egy 100ml-es injekciós fecskendő, ami képes folyadékokat intravénásan fecskendezni. Emellett van egy kis palack is, amiből tudsz venni.",
        "woundglue": "Sebragasztó",
        "woundgluedsc": "Egy 80ml-is tubus, sebragasztóval töltve általában. Használatoként 20ml-ert ürít magából.",
        "boneweldingtool": "Csontforasztó eszköz",
        "boneweldingtooldsc": "A fejleszés korai szakaszában járó technológia ami a töréseket összeforrasztja. Száguldóan meggyorsítja a gyógyulást. Valamennyi kárt okoz a testrészban az eljárás miatt - jobb ha van nálad egy kis kötszer.",
        "paprikash": "Paprikás",
        "paprikashdsc": "Egy paszta halból, rizsből, paradicsom pasztából és növényi olajból, hagymával, sóval, és fűszerrel megszórva. Meglehetősen vónzó a kinézete és az illata.",
        "carcass": "Merev tetem",
        "carcassdsc": "A kemény, összetört maradványai egy méretes rovarnak. Fabrikálásnál használják.",
        "largecarcass": "Hatalmas tetem",
        "largecarcassdsc": "Két rovar tetem összecsatolva, félcsőformát formálva. Fabrikálásnál használják.",
        "carcasssplint": "Tetem sín",
        "carcasssplintdsc": "Egy kemény, hosszú cső sok összecsatolt tetemből. Megfelelő sínként szolgál a törések kezelésére.",
        "terrainscanner": "Terep szkennelő",
        "terrainscannerdsc": "Rosszminőségú térképet mutat az alattad lévő terepről. A terepet zölden jelzi, az építményeket pirosan. kissé pontatlan lehet. 24 méteres mélységig megy.",
        "geigercounter": "Geiger–Müller-számláló",
        "geigercounterdsc": "Használd, hogy ki-/bekapcsold. Egy műszer, ami ionizáló sugárzást érzékel és mér egy Geiger–Müller-cső segítségével",
        "handcrank": "Kézi dinamó",
        "handcrankdsc": "A device which can recharge spent batteries via a manual cranking motion. Slot in a battery and crank away! Egy ügyes kis eszköz, aminek a segítségével feltöltheted az elemeidet egy foganntyú tekerésével. Helyezz bele egy elemet és tekerd meg!",
        "sleepingbag": "Hálózsák",
        "sleepingbagdsc": "Egy bélelt borító egy személynek, hogy aludjon benne. Tudsz benne aludni, Az alvás minőségét egy szintelfeljebb tornássza (Jó a felsőkorlát) és egy kis szigetelést adva az éjszakára. Az alvási szokások még mindig érvényesek.",
        "liquidcentrifuge": "Folyadék centrifuga",
        "liquidcentrifugedsc": "Egy kézi centrifuga ami veszteségesen egy keveréket az összetevőire tud szétszedni. Az eljárás összetett és eredményként a keverék egyharmada elveszik. 60 másodpercenként feltöltődik.",
        "epda": "E-pédia",
        "epdadsc": "Elektronikus személyi digitális asszisztens, Valószínűleg véletlenül a mentőkapszulában felejtették a fogvatartóid. Ha elemet teszel bele, akkor valószínúleg el tudod olvasni a jegyzeteiket.",
        "bloodcoagulant": "Prokuláns fecskendő",
        "bloodcoagulantdsc": "Egy 100ml-es fesckendő egy auto injektorral a végén. ~34ml a dózis.",
        "combatpen": "Harci injekció",
        "combatpendsc": "Egy 100ml-es es injekció ami azonnal belelövi a tartalmát a testbe. Egy keveréket tartalmaz amit arra terveztek, hogy gyorsan stabilizélja és ellátsa az áldozatot a harci helyzetben.",
        "streptokinase": "Vérhigító fecskendő",
        "streptokinasedsc": "Egy 100ml-es fesckendő egy auto injektorral a végén. ~34ml a dózis.",
        "chestdrain": "Orvosi dréncső",
        "chestdraindsc": "Arra használják, hogy a mellkasüregben felgyülemlett folyadékot ürítse ki. Csökkenti a tüdő összeesését okozó állapotot, egy idő után újra használható. Csak a mellkason használható.",
        "tweezers": "Csipesz",
        "tweezersdsc": "Egy egyszerű fém csipesz. Fájdalom mentesen és hatékonyan el tudja távolítani a repeszt a testrészból.",
        "lockpickingkit": "Zárfeltörő készlet",
        "lockpickingkitdsc": "Egy sornyi kis eszköz midenféle lakat feltörésére. Legyen az elsődleges leltáradban amikor zárattörsz, hogy hasznélni tudd. 10 INT kell, hogy, használd, hatékonyan aránylik a magasabb INT-hez.",
        "icepack": "Jegelés",
        "icepackdsc": "Egy hideg tasak ami önhűtő hűtőgélel van megtömve. Gyorsítja az izom gyógyulását, csökkenti a fájdalmat és egy kicsit lehűt. Idővel autómatikusan lehűtimagát.",
        "armwarmers": "Karmelegítő",
        "armwarmersdsc": "Egy pár kék karmelegítő. Valamennyi szigetelést ad a hideg ellen.",
        "carapace": "Mellkasvédő",
        "carapacedsc": "Egy kemény, acél mellkasvédő, hogy védje a törzsedet. Nemesinek érzed.",
        "limbwraps": "Testrész takarórongy",
        "limbwrapsdsc": "Összetákolt takarórongy kötszerből készítve, hogy fedje a testrészjaid. Védi egy kicsit a karjaidat és a lábaidat a sérülésketől, ezzel egy harcosként érzed magad.",
        "kneepads": "Térdvédő",
        "kneepadsdsc": "Műanyag lemezek amiket a térdek védésére és az ütések tompítására használjnak.",
        "plushie": "Plüss",
        "plushiedsc": "Hangot ad ki ha összenyomod. Levezetedhetet rajta a frusztrálciódat ha lehangolt vagy...",
        "tornshirt": "Szakadt ing",
        "tornshirtdsc": "Egy régi, szakadt kék ing. Nyúlyt egy kis védelmet és szigetelést.",
        "rangefinder": "Távolságmérő",
        "rangefinderdsc": "Egy eszköz amit objektumok távolságának a mérésére használnak. Használatkor elmondja hogy mennyire van messze amire rámutatsz.",
        "mindwipe": "Emlékezet-törlő",
        "mindwipedsc": "Egy 60ml-es tablettás doboz. Az emlékezet törlés egy fájdalmas folyamat, ezért egyaránt jön morfiummal, hogy kissé megkönnyítse az átmenentet.",
        "scubadivinggear": "Fejlett búvárfelszerelés",
        "scubadivinggeardsc": "Lehetövé teszi, hogy a víz alatt korlátlanul lélegez és feltöltődj, segít a gyorsabb mozgásban a folyadékokban. A felszínre kerülés után lévő gyorsabb megszáradás. A medencei úszóeszközöket utólag lett felszerelve.",
        "filterstraw": "Szűrő szivószál",
        "filterstrawdsc": "A talajvíz biztonságos ivására használható és csökkenti az egészségügyi kokcázatokat bármi más folyadék ivásakor, amikor a fő kézben tartod.Akkor is működik ha egy palackból iszol.",
        "wrench": "Csavarkulcs",
        "wrenchdsc": "Egy eszköz ami mechanikus fogást és előnyt biztosít forgatónyomaték kifejtéséhez. A kificamodott testrészekon használható, hogy hatékonyabban a helyére rakd. Kalapácsként is megfelel.",
        "makeshiftwrench": "Rögtönzött csavarkulcs",
        "makeshiftwrenchdsc": "Egy primitív eszköz ami valószínűleg jobb beütni a csavarokat mint ténylegeseen elfordítani azt. Nem igazán segít a kimozdult testrészekon, viszont hasznos a fabrikálásban.'",
        "bruisekit": "Zúzódási készlet",
        "bruisekitdsc": "Különböző drogok és gyógyzserek keveréke, az izom gyógyulás elősegítésére. Segíti az izom/bőr visszagyógyulását és jócskán segíti a kificamodott testészek gyógyulását. Nem segít a vérzésen.",
        "medicalsuture": "Orvosi varrat",
        "medicalsuturedsc": "A sebek összevarrására használják. Azonnal elállítja az összes vérzést és segít a bőr állapotán.",
        "tourniquet": "Érszorító",
        "tourniquetdsc": "Elzárja a keringést a testrészon, minden vérzést elállít az adott területen (De nem állítja el a vérzést). Le kell venni egy idő után, mert elzárja a testrész oxigénellátását, ráadásul fájdalmas. Újrahasználható.",
        "browncap": "Barnakalapos gomba",
        "browncapdsc": "Nem vagy biztos, hogy miből van. De ami biztos, hogy bármit tud csinálni, a sebeid begyógyításától az azonnali megölésedig.",
        "sneakers": "Cipő",
        "sneakersdsc": "Egy pár fehér cipő, ami biztosan nem arra lett kitalálva, hogy a lábadra felmenjen. Ha akárhogy bele tudod tuszkolni a lábadat, megvéd az üvegszilánktól.",
        "tacticalboots": "Taktikai csizma",
        "tacticalbootsdsc": "Egy pár, nehéz, mesterségesen előállított csizma, amit a lábfejet érő ütések csillapítására találták ki.",
        "frigiantfruit": "Fagyos gyümölcs",
        "frigiantfruitdsc": "Egy nagyon hideg, kemény és üveg szerű. Finom, de hajlamos nagyon lehűteni a fogyasztó testét. Próbáld meg nem fagyasztó hidegben enni.",
        "helluce": "Poklocska",
        "hellucedsc": "Egy száradt, kifejezetten fűszeres ízű, lila növény. Általánosan használt sok panasz ellen - segít a rosszulléten, kissé a hallás csökeknéssen és esetleg a belsővérzésen is. Elővigyázattal használd - hajlamos nagyon felvinni a fogyasztója testhőmérsékletét.",
        "bulbskin": "Termés héj",
        "bulbskindsc": "Egy vastag, sárga, olajos növényi héj. Magas adreain tartalma van és kicsit hidratál, de kissé kihathat az agyműködésedre. Rögtönzött kötszerként vagy fájdalom csillpítóként is használható.",
        "popfruit": "Kopgyümölcs",
        "popfruitdsc": "Egy furcsa, csillogó, téglalap alapú gyümölcs. Csillpítja az éhséget és a szomjúságot. Véletlenszerűen segít vagy súlyosbítja a sugárbetegséget. A földbe csapódva erős hangot ad ki - hasznos a mélység megsaccolására.",
        "antisepticmush": "Fertőtlenítő pép",
        "antisepticmushdsc": "Össeznyomott gyümölcs és lombozat darabkák, a fertőzésekkel szemben egy hatékony keveréket adva. Egyszer használató.",
        "striderpelt": "Lépegető bunda",
        "striderpeltdsc": "Egy hatalmas fehér, vastag szőrős bunda darab egy hólépegetőről letépve. Jelentős védelmet nyújt az időjárás ellen.",
        "funguschunk": "Gomba darab",
        "funguschunkdsc": "Egy letépett gomba darab. Ételként jó munkát szolgál, bár nem vagy biztos a mellékhatásokban.",
        "clottingmush": "Alvasztó massza",
        "clottingmushdsc": "Egy kis üvegcsényi véralvadás segítő. Egy különleges tárolóban kell tartani, hogy ne romoljon meg. Bár nem kifejezetten hasznos úgy önmagában, tovább lehet dolgozni...",
        "bunchunk": "Zsemlegombácska",
        "bunchunkdsc": "Egy darab gomba véralvasztó tulajdonsággal. Bár nem kifejezetten hasznos úgy önmagában, tovább lehet dolgozni..",
        "smallbattery": "Kicsi elem",
        "smallbatterydsc": "Egy kicsi elem amit sokféle elektronikai eszközbe lehet helyezni. Fele annyit tárol mint egy közemes elem.",
        "mediumbattery": "Közepes elem",
        "mediumbatterydsc": "Egy általános elem amit sokféle elektronikai eszközbe lehet helyezni. Kétszer annyit tárol mint egy kics elem, viszont harmad annyit mint egy nagy elem.",
        "largebattery": "Nagy elem",
        "largebatterydsc": "Egy nagy iapri elem amit sokféle elektronikai eszközbe lehet helyezni. Háromszor annyit tárol mint egy közepes elem.",
        "pistol": "Pisztoly",
        "pistoldsc": "Egy egyszerű, félautomata kézifegyver. 9mm-es kis tárakat használ. Besülhet ha vizes vagy rossz állapotú. Az elsődleges kezedbe fogd, hogy lásd az irányítását.",
        "rifle": "Puska",
        "rifledsc": "Egy válltámasz nélküli, teljesen automata puska. Puska tárakat használ ami 5,56-os lőszerrel kell megtölteni. Besülhet ha vizes vagy rossz állapotú. Az elsődleges kezedbe fogd, hogy lásd az idányítását.",
        "shotgun": "Pumpálós sörétes puska",
        "shotgundsc": "Egy válltámasz nélküli, pumpálós sörétes puska, beépített tárat használ. 12-es sörétet használ amit közvetlenül a fegyverbe kell betölteni. Besülhet ha vizes vagy rossz állapotú. Az elsődleges kezedbe fogd, hogy lásd az idányítását.",
        "9mmround": "9mm-es töltény",
        "9mmrounddsc": "Egy kicsi kézifegyver töltény. Kis tárakba lehet betölteni, vagy közvetlenül a lőkamrába ha a fegyver síne hátra van húzva.",
        "556round": "5,56-os töltény",
        "556rounddsc": "Egy puska töltény. A puska tárba lehet betölteni, vagy közvetlenül a lőkamrába ha a fegyver síne hátra van húzva.",
        "12gauge": "12-es sörét",
        "12gaugedsc": "Egy 12-es sörét. A sörétes puskákba lehet betölteni, vagy közvetlenül a lőkamrába ha a fegyver síne hátra van húzva.",
        "boxof12gauge": "12-es sörét doboz",
        "boxof12gaugedsc": "Egy doboz ami tizenhat 12-es sörét eltárolására képes. Használd, hogy kiszedt a töltény és beletöltsd a lőfegyverbe.",
        "smallmagazine": "Kis tár",
        "smallmagazinedsc": "Egy univezális kézifegyver tár amibe 9mm-es töltényt megy.",
        "riflemagazine": "Puska tár",
        "riflemagazinedsc": "Egy univezális kézifegyver tár amibe 5,56-os töltényt megy.",
        "magazinebase": "Tár alap",
        "magazinebasedsc": "Egy különlegesen kialakított tartály aminek az aljában egy rugó van. Lőfegyver és tár fabrikálásához használandó.",
        "makeshiftrifle": "Összetákolt puska",
        "makeshiftrifledsc": "Egy rögtönzött, kézzel felhúzós lőfegyver, összeillesztett csövekből és fegyver hulladék készült. 9mm-es kis tárakat használ. Besülhet ha vizes vagy rossz állapotú. Az elsődleges kezedbe fogd, hogy lásd az idányítását.",
        "casing": "Töltényhüvely",
        "casingdsc": "Üres töltényhüvely. Míg önmagában nem túl hasznos, fabrikálásnál tudod felhasználni",
        "scrapcube": "Hulladék kocka",
        "scrapcubedsc": "Szilárd kocka a megolvasztott hulladék fémből. Nem kifejezetten erős, de megfelelő a fabrikáláshoz.",
        "scrappanel": "Hulladék lemez",
        "scrappaneldsc": "Vékony lemez a hulladék vasból.  Nem kifejezetten erős, de megfelelő a fabrikáláshoz.",
        "scraptube": "Hulladék cső",
        "scraptubedsc": "Egy cső a hulladék vasból. Nem kifejezetten erős, de megfelelő a fabrikáláshoz. Silány összetákolt kalapácsként használható.",
        "woodscraps": "Fa hulladék",
        "woodscrapsdsc": "Kisebb és nagyobb darabok az összetört fából. Fabrikáláshoz szükséges anyaggá tudod alakítani valószínűleg.",
        "woodcube": "Fa kocka",
        "woodcubedsc": "Egy tömény kocka összeragsztott fából. Nagyon törékeny, viszont könnyű.",
        "woodpanel": "Fa lemez",
        "woodpaneldsc": "Vékony lemez fából. Nagyon törékeny, viszont könnyű.",
        "canvas": "Vászon",
        "canvasdsc": "Vékony, rugalmas lap növényi részekből. Könnyű és meglehetősen strapabíró ahhoz képest, hogy mi is valójában.",
        "nails": "Szögek",
        "nailsdsc": "Egy rakás görbén készített szög. Pár tárgy elkélszítéséhez elégnek kell lenie. valószínűleg kéne egy kalapács, hogy beverd őket.",
        "string": "Fonál",
        "stringdsc": "Egy vékony,de megtévesztően strapabíró fonál előkísztett növényi részekből. A bonyolultabb tárgyak elkészítéséhez kell.",
        "stick": "Bot",
        "stickdsc": "Egy rövid fa bot. Törékeny, viszont könnyű. Túl rövid, hogy fegyverként használd. Silány összetákolt kalapácsként használható.",
        "ilmenitechunk": "Ilemenit darab",
        "ilmenitechunkdsc": "Egy vas-titán-oxid ásvány. Erős titán ötvözetté alakítható nagy mennyiségben.",
        "titaniumslab": "Titán tömb",
        "titaniumslabdsc": "Erős téglalap alapú titán ötvözet tömb. A fejlett fabrikáláshoz használható.",
        "titaniumrod": "Titán cső",
        "titaniumroddsc": "Egy tömény rúd erős titán öntvözetből. A fejlett fabrikáláshoz illetve egy összetákolt kalapácsként használható.",
        "titaniumsheet": "Titán lemez",
        "titaniumsheetdsc": "Egy vékony, de mégsem hajlékony lap erős titán ötvözetből. A fejlett fabrikáláshoz használható.",
        "rawcopper": "Nyers réz",
        "rawcopperdsc": "Egy darab nagyon eloxidálódott réz. Tovább finomíthatod, hogy használható legyen az elektronikában.",
        "processedcopper": "Finomítot réz",
        "processedcopperdsc": "Egy bio-savval kezelt réz darab. Formázható és vezetőképes, az elektronikákhoz szükésges vezetékké alakíthatod.",
        "plasticchunk": "Műanyag darab",
        "plasticchunkdsc": "Egy rugalmas műanyag darab amit láthatólag kiszakítottak a helyéről. Fabrikáláshoz használható, legfőképp az elektronikához.",
        "flexiglass": "Rugalüveg",
        "flexiglassdsc": "Egy vékony lemez, rugalmas, átlátszó anyag, kémiailag kezelt műanyagból. Fabrikálásnál használják.",
        "bundleofwires": "Vezeték köteg",
        "bundleofwiresdsc": "Egy köteg szorosan összefonott vezeték valamennyi szigeteléssel körülötte. Elektronika fabrikálásánál használható.",
        "flimsyknife": "Gyenge kés",
        "flimsyknifedsc": "Egy kicsi, béna, törékeny kés. Kezdetleges fabrikálásnál használható. Szinte nem is használható a harcban.\n\n<color=\"red\">A gyógyítópanelben használható a súlyosan elfertőződött testrészek amputálására.",
        "craftingbottle": "Ideiglenes palack",
        "craftingbottledsc": "rögtönzött viz tartály. Nem lehet újratölteni és hamarosan elbomlik. A tartalmát tölts át valahová mielőtt eltünne.",
        "nondescriptcan": "Címkézetlen konzerv",
        "nondescriptcandsc": "Egy felcímkézetlen konzerv, töltve... valamivel. Kifejezetten semminek sem néz ki vagy szagolható. Talán jó, talán nem.",
        "canteen": "Flaska",
        "canteendsc": "Egyszerű, kis palack, hogy folyadékot tárolj benne, egy kötéllel összekötözött, összeragasztott műanyag darabokból van. 300ml-ert tárol.",
        "lcdscreen": "LCD kijelző",
        "lcdscreendsc": "Egy egyszerű elektronikus kijelző, fabrikálásnál használják.",
        "autoinjector": "auto ijektor",
        "autoinjectordsc": "Egy orvosi csoda volt amikor feltalálták, ez a kis ezköz képes autómatikusan megtalálni egy artériát vagy egy vénát, hogy a megfelelő dózist beadja abba. Orvosi fabrikálásnál használják.",
        "keratinbooster": "Keratin erősítő",
        "keratinboosterdsc": "Egy 100ml-es palack amit köröm ápoló hatóanyagként címkéztek. Kortyonként 50 ml-er a dózis.",
        "drillrepairkit": "Fúró javítókészlet",
        "drillrepairkitdsc": "Egy kis készlet tartalék alkatrészekből, a fúrókapszulák megjavítására szolgál. Arra használhastz ebből egyet, hogy működő állapotba hozz  egy kapszulát.",
        "campfire": "Tábortűz",
        "campfiredsc": "Egy égő tábortűz. Meleg és hangulatos, ha közelében vagy akkor felmelegedsz. Számos étel elkészítéséhez hőforrásként használják.",
        "firestarter": "Tűzgyújtó",
        "firestarterdsc": "Egy eszköz, amely tüzet gyúlyt egy gyorsan forgó fa rúd és egy fadarabon lévő mélyedés közötti súrdólás révén. Egyszerűen fogalmazva: Pálca forog, tűz indul. Kialvásig legfeljebb 3 alkalommal használható.",
        "charcoal": "Faszén",
        "charcoaldsc": "Egy kicsi, könnyű darab faszén. Fabrikáláshóz gyúlékony összetevöként használható.",
        "ryebulb": "Rozs zacskó",
        "ryebulbdsc": "Egy vékonyka tasak gabonával töltve. Lisztté tudod szétverni ha van nálad egy kalapáló szerszám.",
        "ryeflour": "Rozs liszt",
        "ryeflourdsc": "Egy olyan por amit főleg péksüteményekhez használnak. Némi víz és egy hőforrás kéne, hogy dolgozni tudj vele.",
        "bread": "Kenyér",
        "breaddsc": "Egy darab cipó, lisztből és vízből. Nagyjából a legegyszerűbb dolog amit ehetnél, bár nem mintha visszataszító lenne, sok ideig eláll.",
        "cake": "Torta",
        "cakedsc": "Megsütött édes tészta cukormázzal a tetején. Hatalmas, finom és laktató, habár a cukortartalma okozhat némi rosszullétet ha túl sokat eszel belőle.",
        "pemmican": "Pemmikán",
        "pemmicandsc": "Zsír, szárított hús és némi gyümölcs keveréke. Igen kalóriadús és jó ideig eláll. Az íze semleges",
        "torch": "Fáklya",
        "torchdsc": "Rendkívül primitív fényforrás. Míg egész jól körbevilágítka a területet, addíg bármely folyadék könnyen kioltja. Újra tudod gyújtani egy tűzforrással.",
        "lighter": "Öngyújtó",
        "lighterdsc": "Egy általános benzines öngyútó. Megannyi fabrikálás recepthez alkalmas tűzforrásként, például tábortűz gyújtásához.",
        "present": "Ajándék",
        "presentdsc": "Egy kidíszített papír doboz, észrevehetően megtöltve valamivel. Használd a kicsomagolásához.",
        "woodsandals": "Fa szandál",
        "woodsandalsdsc": "Egy fa lemez a mancsodhoz csatolva egy kötéllel. Egyátalán nem kényelmes, de megvéd az éles törmeléktől... Ha szerencséd van több mint egyszer!",
        "minibarrel": "Mini hordó",
        "minibarreldsc": "Egy kicsi, ipari hordó folyadékok tárolására. Extrém nehéz és nehéz használni."
    },
    "buildings": {
        "animalcorpse": "Dög",
        "animalcorpsedsc": "",
        "fungalibungali": "Gimbi gomba",
        "fungalibungalidsc": "Egy kis csoport zöldes gomba. Talán a kalapját is betudod gyűjtnei ha szerencséd van.",
        "mushroomplatform": "Gomba kalap",
        "mushroomplatformdsc": "Egy szilárd darab gomba amire ráálhatsz.",
        "bouncecap": "Ugranókalap",
        "bouncecapdsc": "Víííííííííííí",
        "climbingropeextended": "Mászókötél",
        "climbingropeextendeddsc": "Hosszabbított erős kötél. Nyomd meg a fölfelét, hogy elkezdj mászni.",
        "glowshroom": "Fényba",
        "glowshroomdsc": "Kissé radioaktív és feltűnően fényes.",
        "mushroomtree": "Gomba fa",
        "mushroomtreedsc": "Biolumineszcensnek tűnik.",
        "drillpod": "Fúrókapszula",
        "drillpoddsc": "A személyek szállítására használják nagy távolságban a kemény földben. Bár most nincs működőképes állapotban, ha hozol egy javítókészletet akkor működésre tudod bírni. 2 réteg lemenetére szolgál.",
        "drillpoddscfixed": "A személyek szállítására használják nagy távolságban a kemény földben.\n\nGugolj bele, hogy  2 réteget lemenj. Hallás csökkenést okozhat, mivel a hangszigetelése már gyenge.",
        "drillpodbroken": "Törött fúrókapszula",
        "drillpodbrokendsc": "Megjavíthatahtlan.",
        "frigiant": "Hűtőke",
        "frigiantdsc": "Egy jeges, üveges növény. Egy gömbalakú fényforrás lóg re róla.",
        "snowstrider": "Hó lépegető",
        "snowstriderdsc": "Egy hatalmas, szőrös lény ami élelemért kutat a barlangrendeszer hidegebb területein. A vastag prémje tartja melegen.",
        "spaceheater": "Ion hely melegítő",
        "spaceheaterdsc": "Egy készülék ami erősen felmelegíti magakörül a területet. Enyhe sugárbetegséget okozhat, ha túlsok ideig vagy túlközel hozzá.",
        "xaloris": "Kszalorisz",
        "xalorisdsc": "Egy szivacsos és bozontos páfrány spórákat enked ki a közelébe. Távoltartja magától a hideg levegő, de a közelében való légzés megviselheti az immunrendszeredet.",
        "lifepodheater": "Mentőkapszula melegítő",
        "lifepodheaterdsc": "Bellül otthonos környezetetet nyújt.",
        "tutorialcraftingbutton": "Alaphelyzetbe állító gomb",
        "tutorialcraftingbuttondsc": "Nyomd meg, ha valamid elrontottál és előről akarsz kezdeni.",
        "barbedwirefence": "Szöges kerítés",
        "barbedwirefencedsc": "Ne nyúlj a bökős részéhez.",
        "beartrap": "régi gépezet",
        "beartrapdsc": "Két vasálkapocs egyben, tüskés foggal.",
        "bioterminal": "Bio-terminál",
        "bioterminaldsc": "Egy számítógépes terminál egy tálcával alatta amire az van írva, hogy: \"Helyezzbe emberi DNA-t, hogy bemehess\"",
        "lifepodshower": "Mentőkapszula zuhany",
        "lifepodshowerdsc": "Egy egyszeri fertőtlenítőhab zuhanyt húnyt.",
        "lifepodpump": "Mentőkapszula pumpa",
        "lifepodpumpdsc": "Bármely folyadékot felszívja ami odakerül.",
        "BloodCrystal": "Vérkristály",
        "BloodCrystaldsc": "Olyan, mintha egy sárga foyladékkal lenne tele, amit bármi körülötte lévő dologba képes átengedni.",
        "cactus": "Kaktusz",
        "cactusdsc": "Még ott fönt, azt mondták, hogy ezeknek zöldnek kéne lenniük. Arról legalább nem hazudtak, hogy szúrós.",
        "coil": "Tekercs",
        "coildsc": "Arra jó, hogy bármi vezetőképes dolgot megsüssön.",
        "containercrate": "Konténerláda",
        "containercratedsc": "Vegyes dolgokat tartalmaz.",
        "corpse": "???",
        "corpseseen": "Tetem",
        "corpsedsc": "",
        "glassshards": "Üvegszilánkok",
        "glassshardsdsc": "",
        "sandvine": "Homokinda",
        "sandvinedsc": "Egy hozzú, erős inda. Megtudod mászni, viszont elég nehéz lehet, ha nem túl széles.",
        "ladder": "Létra",
        "ladderdsc": "Függőlegesen elhelyezett létrafokok a felfelé vagy lefelé haladáshoz. Feltételezhetően tudod hogy kell használni.",
        "shadecrawler": "Árnyékmászó",
        "shadecrawlerdsc": "",
        "wallbiter": "Falharapó",
        "wallbiterdsc": "Aggasztóan nagy, hatlábú, szőrös bestia. Mintha éles fogak állnának ki belőle. Úgytűnik kiszámíthatatlanul mozog.",
        "thornbackyoung": "Tüskéshát",
        "thornbackyoungdsc": "Egy fiatal, pelyhes, de nagyon is agresszív tüskéshát. Láthatóan szeretnek átásni a talajon és széttépni mindent ami csak mozog a környékén.",
        "thornbackelder": "Kifejlett tüskéshát",
        "thornbackelderdsc": "FUSS!",
        "cavetick": "Barlangi kullancs",
        "cavetickdsc": "",
        "overgrowntick": "Túlnőtt kullancs",
        "overgrowntickdsc": "Egy barlangi kullancs aminek túlsok tápláléka és élettere volt a növekedéshez. Agresszív mint mindig.",
        "DigestionCrystal": "Emésztés Kristály",
        "DigestionCrystaldsc": "Van egy furcsa kinézete és érzése.",
        "dropcapsule": "Ellátmány kapszula",
        "dropcapsuledsc": "Mesterséges melegség árad belőle.",
        "chipcapsule": "Chip kapsula",
        "chipcapsuledsc": "",
        "lifepodbuttonheat": "Termoszát",
        "lifepodbuttonheatdsc": "Egy piros, olcsónak tűnő gomb. Ez a mentőkapszula fűtőrendszerét és légkondícionálóját  állítja be. Most éppen <>re van állítva.",
        "lifepodbuttonshower": "Zuhany kapcsoló",
        "lifepodbuttonshowerdsc": "Egy piros, olcsónak tűnő gomb. Ez aktiválja a mentőkapszula tisztító és fertőtlenítő gázfürdőjét.",
        "EmissiveCrystal": "Fénykibocsátó kristály",
        "EmissiveCrystaldsc": "Egy igazán erőteljes fény árad belőle.",
        "foodbox": "Ételdoboz",
        "foodboxdsc": "Élelmet tartalmaz.",
        "geotree": "Geofa",
        "geotreedsc": "Összenyomható! Furcsa geometrikus levélszerűség van rajta.",
        "glowplant": "Fénynövény",
        "glowplantdsc": "Egy zöld Biolumineszcens növény. Kifejezetten nem érdeki a környezete.",
        "jumppad": "Régi gépezet",
        "jumppaddsc": "Nyomólappal van ellátva.",
        "landmine": "Taposóakna",
        "landminedsc": "Passzívan rémisztő.",
        "leadbush": "Ólombokor",
        "leadbushdsc": "Nehézfém darabkák nőnek rajta. Bár növénynek tűnhet, igazságszerint ez egy állat!",
        "lifepodchest": "Mentőkapszula láda",
        "lifepodchestdsc": "Valószínűleg alapvető túlélési eszközöket tartalmaz.",
        "LifePodLight": "Lámpa",
        "LifePodLightdsc": "Egy izzó van benne - valószínűleg magaddal viheted.",
        "medcrate": "Orvosi láda",
        "medcratedsc": "Orvosi dolgok vannak benne.",
        "rechargingstation": "Töltőállomás",
        "rechargingstationdsc": "Egy töltőállomás amivel feltöltheted az akkumlátoraidat. Bármely méretű akkumlátort elfogad, és látszólag kifogyhatatlan energiája van. Az elsődleges kezedből rakd bele az akkumlátort, aztán húzd vissza magadhoz az elemet.\n\nÚgy látszik van hozzá egy zenelejátszó amivel enyhíteni tudod az atmoszférát amíg vársz... Ironikusan, nincs hozzá akkumlátor.",
        "hydreed": "Pépnövény",
        "hydreeddsc": "Lassan motoszkál... Nedvesnek látszik.",
        "OxygenCrystal": "Oxigénkristály",
        "OxygenCrystaldsc": "Mintha lassan bugyborékolna...",
        "reinforceddoor": "Megerősített ajtó",
        "reinforceddoordsc": "Valamivel csak ki tudod nyitni...",
        "ReliefCrystal": "Enyhítőkristály",
        "ReliefCrystaldsc": "Pirosasnak és élesnek tűnik.",
        "crystalmini": "Kristály",
        "crystalminidsc": "Egy apró fluoreszkáló kristály.",
        "crystalsmall": "Kristály",
        "crystalsmalldsc": "Egy kicsi fluoreszkáló kristály.",
        "crystalmedium": "Kristály",
        "crystalmediumdsc": "Egy fluoreszkáló kristály.",
        "crystalbig": "Kristály",
        "crystalbigdsc": "Egy nagy fluoreszkáló kristály.",
        "crystalmassive": "Kristály",
        "crystalmassivedsc": "Egy toronymagas fluoreszkáló kristály.",
        "crystalenemy": "Megnyilvánulás",
        "crystalenemydsc": "An expression of malignant intent, from something far, far beyond your limited physical comprehension. A rosszindulat olyan formája, ami messze, messze felülmúlja a te limitált fizikai befogadóképességed.",
        "sandrose": "Homokrózsa",
        "sandrosedsc": "Egy hihetetlenül gyönyörű növény néhány rajtanövő nagy, hosszúkás dologgal",
        "scrapeater": "Hulladékevő",
        "scrapeaterdsc": "Egy címke van rajta, amin az áll, hogy \"Helyezz be hulladékot, hogy kinyílódjon\", egy kis monitorral mellette ami ezt mutatja <color=#ffffff>\"<>%\".",
        "shuttledoor": "Kapszulaajtó",
        "shuttledoordsc": "Egy nagy darab vas, ami a kinti dolgokat kint, a benti dolgokat bent tartja.",
        "shuttleelevator": "Ipari lift",
        "shuttleelevatordsc": "Az életed számottevő részét ilyeneken ülve töltötted.",
        "SoothingCrystal": "Csillapítókristály",
        "SoothingCrystaldsc": "Nem feltünő.",
        "spikestabber": "Régi gépezet",
        "spikestabberdsc": "Ilyesztően néz ki. valószínűleg ki tudod kapcsolni...",
        "spikestabberdscused": "Mostmár ártalmatlannak tűnik.",
        "stoneplant": "Kőnövény",
        "stoneplantdsc": "Egy kis sziklányi kemény, kő szerű anyag, zöld bogyókkal amik bele vannak ragadva.",
        "TurbulentCrystal": "Turbulenciakristály",
        "TurbulentCrystaldsc": "Kissé rászkódik.",
        "turret": "Ágyú",
        "turretdsc": "Úgy tűnik mintha valami hőérzékelő lenne rajta.",
        "stalagmite": "Cseppkő",
        "stalagmitedsc": "Megkönnyebbülésedre a csúcsa le van kerekedve.",
        "icestalagmite": "Jégcsap",
        "icestalagmitedsc": "Megkönnyebbülésedre a csúcsa le van kerekedve.",
        "stalactite": "Lógó cseppkő",
        "stalactitedsc": "Elég lazán lóg a mennyezeten.",
        "icestalactite": "Lógó jégcsap",
        "icestalactitedsc": "Elég lazán lóg a mennyezeten.",
        "stalactitedscdropped": "Ez, tulajtonképpen, már nincs a mennyezeten.",
        "drybush": "Kiszáradt bokor",
        "drybushdsc": "Van egy enyhe gyanúd, hogy meghalt.",
        "brownshroom": "Barna gomba",
        "brownshroomdsc": "Nem tudsz sok mást mondani a tényen kívül, igazság szerint, barna.",
        "spentfuel": "Használt fűtőelem",
        "spentfueldsc": "Hátborzongató energiát sugároz.",
        "radbarrel": "Hordó",
        "radbarreldsc": "Réginek tűnik.",
        "soundcannon": "Hangágyú",
        "soundcannondsc": "valószínűleg be kéne fognod a füled, ha a feltöltődését hallod.",
        "trader": "Túlélő",
        "traderdsc": "Egy újabb szerencsétlen áldozat. Legalább még légzik.",
        "traderdscdead": "Már nem lélegzik. Köszönhetően neked.",
        "bananaplant": "Banánszerű növény",
        "bananaplantdsc": "Egy rövid, széles növény, a köznyelvben csak \"Banán növény\" a pépes, citromsárga tetejének köszönhetően. Nagyon csúszós rálépni",
        "geyser": "Gejzír",
        "geyserdsc": "Egy instabil gejzír a víz kilövésére való hajlamossággal. Szerencsére, csak szobahőmérsékletű legrossazbb esetben.",
        "oilpipe": "Olaj cső",
        "oilpipedsc": "Egy rozsdás cső aminől fekete kátrány ömlik. Nem akarsz belenézni... valószínűleg elönti a területet ha elég időt adnak ennek.",
        "pop": "Kopnövéy",
        "popdsc": "Egy hosszú, fakó lila növény, a végén egy nagy, félig átlászó gömb nő.",
        "mushroomdropper": "Kalaphagyó",
        "mushroomdropperdsc": "Egy gomba, ami elhagyja a kalapját, hogy szétterjessze a spóráit bármilyen szerencsétlen járókelőre.",
        "mushroomdropperpayload": "Kalaphagyó kalap",
        "mushroomdropperpayloaddsc": "Ez az a része, amelyik leesik és bánt.",
        "mushroomrope": "Gomba kötél",
        "mushroomropedsc": "Egy hosszú, lelógó micélium darab. Ránézésre könnyen megmászható.",
        "sidestabber": "Oldalszúró",
        "sidestabberdsc": "Egy gombával fertőzött szerencsétlen állat. Nagy tüskékkel dobálja az áldozatát.",
        "skullcrusher": "Koponyatörő",
        "skullcrusherdsc": "Fejfájást okozhat.",
        "gunmine": "Fegyverakna",
        "gunminedsc": "Köznyelvben úgy hívják: \"Lábujjszaggató\".",
        "sawblade": "Fűrészpenge",
        "sawbladedsc": "Borzasztó emlékek jutnak eszedbe róla.",
        "LoreNote": "Írott jegyzet",
        "LoreNotedsc": "Egy másik túlélő hagyta itt.",
        "ceilingrye": "Függő rozs",
        "ceilingryedsc": "Egy darabka fű, ami furcsmód a plafonról lóg le. Gubók lógna le róla, amikbe valamilyen gabonaféle van.",
        "grabberplant": "Csápos növény",
        "grabberplantdsc": "Úgy néz ki, hogy a csápja hegyével tájékozódik a környezetéről.",
        "grabbershroom": "Ölelő gomba",
        "grabbershroomdsc": "Nem igazán érted, hogy gombák hogy képesek erre.",
        "terminal": "Terminál",
        "terminaldsc": "Egy régi számítógép terminál."
    },
    "moodles": {
        "braindamage4": "Kómás",
        "braindamage3": "Súlyos neurofiziológiai károsodás",
        "braindamage2": "Neurólógiai sérülés",
        "braindamage1": "Kognitív nehézségek",
        "stroke": "Sztrók",
        "cantbreathe": "Légzésleállás",
        "thoraxdestroyed": "Tűdőleállás",
        "pulmonaryembolism": "Vérrög a tüdőben",
        "oxygen1": "Kevés oxigén",
        "oxygen2": "Légszomj",
        "oxygen3": "Fulladás",
        "oxygen4": "Oxigén ellátás összeomlása",
        "fibrillation1": "Szívritmuszavar",
        "fibrillation2": "Rendellenes szívritmus",
        "fibrillation3": "Szívrángatózás",
        "palpitations": "Szívműködészavar",
        "cardiacarrest": "Keringésleállás",
        "hypoventilation1": "Enyhe légzéscsökkenés",
        "hypoventilation2": "Légzéscsökkenés",
        "hypotension1": "kissé alacsony vérnyomás",
        "hypotension2": "Alacsony vérnyomás",
        "hypotension3": "Súlyosan alacsony vérnyomás",
        "hypotension4": "Keringésleállás",
        "hypertension1": "Kissé magas vérnyomás",
        "hypertension2": "Magas vérnyomás",
        "hypertension3": "Súlyosan magas vérnyomás",
        "hypertension4": "Életveszélyesen magas vérnyomás",
        "venom1": "Enyhén megmérgezett",
        "venom2": "Megérgzett",
        "venom3": "Súlyosan megmérgezett",
        "venom4": "Életveszélyessen mérgetett",
        "pain1": "Kényelmetlenség",
        "pain2": "Fájdalom",
        "pain3": "Súlyos fájdalom",
        "pain4": "Gyötrelem",
        "shock": "Shokk",
        "overdose1": "Opiátos",
        "overdose2": "Drogos",
        "overdose3": "Nagyon drogos",
        "overdose4": "Halálos Opioid túladagolás",
        "withdrawal1": "Opioid sóvárgás",
        "withdrawal2": "Elvonási tünetek",
        "withdrawal3": "Súlyos elvonási tünetek",
        "withdrawal4": "Halál az elvonástól",
        "stimulated": "Teljesítmény fokozott",
        "drugoverdose": "Drog túladagolás",
        "bleeding1": "Enyhe vérzés",
        "bleeding2": "Vérzés",
        "bleeding3": "Erős vérzés",
        "bleeding4": "Katasztrofális vérzés",
        "internalBleed": "Belsővérzés",
        "highbloodvolume1": "Felduzzadt",
        "highbloodvolume2": "Vér túltárolás",
        "highbloodvolume3": "Kritikus vér túltárolás",
        "highbloodvolume4": "Halálos vér túltárolás",
        "exertion1": "Kissé fáradt",
        "exertion2": "Elfáradt",
        "exertion3": "Nagyon elfáradt",
        "exertion4": "Teljesen kimerült",
        "brokenbone": "Törött csont",
        "dislocation": "Kimozdult izület",
        "brokenneck": "Nyaktörés",
        "brokenribs": "Törött borda",
        "dislocatedjaw": "Kimozdult áll",
        "dislocatedspine": "Kimozdult gerinc",
        "infected1": "Fertőzés",
        "infected2": "Fájdalmas fertőzés",
        "infected3": "Súlyos fertőzés",
        "infected4": "Életveszélyes fertőzés",
        "sepsis1": "Vérmérgezés",
        "sepsis2": "Súlyos vérmérgezés",
        "sepsis3": "Vérmérgezés shokk",
        "concussion": "Agyrázkódás",
        "unconscious": "Eszméletlen",
        "incapacitated": "Cselekvőképtelen",
        "asleep": "Alszik",
        "confused1": "Zavart tudatállapot",
        "confused2": "Súlyosan zavart tudatállapot",
        "confused3": "Ájulás",
        "tired1": "bágyadt",
        "tired2": "Fáradt",
        "tired3": "Nagyon fáradt",
        "tired4": "Holtfáradt",
        "hunger1": "Kajás",
        "hunger2": "Éhes",
        "hunger3": "Farkaséhes",
        "hunger4": "Éhezés",
        "hunger5": "Jóltáplált",
        "hunger6": "Tele",
        "thirst1": "Szomjas",
        "thirst2": "Dehidratált",
        "thirst3": "Szomjazik",
        "thirst4": "Szomjan halás",
        "overhydrated1": "Vízzel telt",
        "overhydrated2": "Túlhirdatált",
        "overhydrated3": "Vízmérgezett",
        "sick1": "Rosszullét",
        "sick2": "Hányingeres",
        "sick3": "Beteg",
        "sick4": "Rettenetesen beteg",
        "hot1": "Meleg",
        "hot2": "Fórró",
        "hot3": "Hipertermia",
        "hot4": "Hőguta",
        "cold1": "Hűvös",
        "cold2": "Hideg",
        "cold3": "Hipotermia",
        "cold4": "Halálra fagy",
        "wet1": "Nedves",
        "wet2": "Vizes",
        "wet3": "Elázott",
        "wet4": "Csuromvizes",
        "underweight1": "Sovány",
        "underweight2": "Alultáplált",
        "underweight3": "Satnya",
        "underweight4": "Nyeszlett",
        "overweight1": "Pocakos",
        "overweight2": "Túlsúlyos",
        "overweight3": "Kövér",
        "overweight4": "Behemót",
        "depression1": "Szomorú",
        "depression2": "Bús",
        "depression3": "Depressziós",
        "depression4": "Hitevesztett",
        "trauma1": "Ideges",
        "trauma2": "Ilyedt",
        "trauma3": "Traumatizált",
        "trauma4": "PTSD",
        "happy1": "Elégedett",
        "happy2": "Izgatott",
        "happy3": "Boldog",
        "happy4": "Életteli",
        "impairedspeech": "Beszédzavar",
        "deaf2": "Halláscsökkenés",
        "deaf3": "Halláskárosodás",
        "deaf4": "Súlyos halláskárosodás",
        "encumbered1": "kissé terhelt",
        "encumbered2": "Terhelt",
        "encumbered3": "Nagyon terhelt",
        "encumbered4": "Lenyomott",
        "irradiated1": "Kellemetlen érzés",
        "irradiated2": "Sugárbeteg",
        "irradiated3": "Súlyosan sugárbeteg",
        "irradiated4": "Chernobili jelölt",
        "energized": "Feltöltődve",
        "hemothorax": "Mellhártyavérzés",
        "hollow": "Üres",
        "badsleep": "Rossz alvás",
        "laststand": "Végső küzdelem",
        "dirty1": "Kozszos",
        "dirty2": "Nagyon koszos",
        "adrenaline": "Adrealin",
        "tachycardia": "Szívtúlműködés",
        "bradycardia": "Szívalulműködés",
        "rnrs": "Rohamos neuron regenerációs betegség",
        "rippedjaw": "Megtorzított",
        "rippedeye": "Félig vak",
        "rippedeyes": "Vak",
        "lowimmunity": "Immungyenge",
        "highimmunity": "immunerős",
        "amputation": "Amputált",
        "clawdamage1": "Lekopott karmok",
        "clawdamage2": "Letörött karmok",
        "keratinbooster": "Gyorsított újranövesztés",
        "impendingdoom": "A közelgő végzet érzése",
        "horrified": "RÉMÜLT",
        "focused": "ÖSSZPONTOSÍTOTT",

        "braindamage4dsc": "...",
        "braindamage3dsc": "valóság  ..  ér..  tel..  metlen",
        "braindamage2dsc": "Súlyos szellemi fogyatékosság. Az értelmes gondolkodás és az önellátás korlátozott. Komoly agykárosodás áll fenn.",
        "braindamage1dsc": "Az agy károsodásától elszenvedett mentális nehézség. Furcsán zavarodottnak érzed magas...",
        "strokedsc": "Agyvérzés, valószínűleg súlyosan magas vérnyomás miatt alakult ki. Már súlyos szakaszban, a túlélés esélye nulla ha nincs kéznél agynövesztő, vagy véralvadás-segítő.",
        "cantbreathedsc": "Fulladozol! Eszméletvesztés, és a halál következik be ha nincs kezelve.",
        "thoraxdestroyeddsc": "A tüdőd túlságosan károsodott a működéséhez, a mellkasi izmok kritikusan alacsony épsége miatt van.",
        "pulmonaryembolismdsc": "Egy nagy vérrög keletkezett és a tüdődbe került, elzárva az ereket. Rohamosan károsodik a tüdőd és fulladozás lép fel. Azonnal csökkentsd a véred ragadósságát.",
        "oxygen1dsc": "SpO2 90% alatt. Bár nem veszélyes, egy rejtett betegség tünete lehet",
        "oxygen2dsc": "SpO2 75% alatt, rendellenes szívritmust okoz és megfosztja az oxigént az agytól. Bár nem halálos, ez egyértelműen egy betegség tünete.",
        "oxygen3dsc": "SpO2 60% alatt, oxigén hiányt okoz a sejtekben és valószínűleg sívritmuszavart okoz. Halálos, ha nem lépsz közbe.",
        "oxygen4dsc": "SpO2 45% alatt. Valami a testedben borzasztóan, borzasztóan elromlott. Halálos, ha nem lépsz közbe.",
        "fibrillation1dsc": "Abnormális szívritmus, valószínűleg a szervezeted túlhajtása miatt. Rovább súlyosbodhat ha a kiváltó ok nincs beazonosítva. Defibrillátható.",
        "fibrillation2dsc": "Súlyosan rendellenes szívritmus, akadályozza a vér hatékony pumpálását. Halálos szívrángatózássá súlyosbodhat ha nincs kezelve. Defibrillálható.",
        "fibrillation3dsc": "Életveszélyes szívműködés zavar. Szívleállás fog bekövetkezni. A dolgok borzasztó fordulatot vettek.",
        "palpitationsdsc": "Úgy érzed mindjárt kiugrik a szived a helyéről. Csak idejes vagy, vagy valami rémisztően roszzkanyart vett?",
        "cardiacarrestdsc": "Szívleállás. Ha még akárhogyis magadnál vagy, még kis eséllyel defibrilással megmentheted magad. Másképp, az agyad leáll az oxigén hiánytól és azt követően meghalsz.",
        "hypoventilation1dsc": "Csökkent levegővétel.",
        "hypoventilation2dsc": "Nagyon csökkent levegővétel, annyira csökkent, hogy ez már lassan lejebb viheti a véroxigén szintet.",
        "hypotension1dsc": "Kissé csökkent vérnyomás. Kissé szédülsz.",
        "hypotension2dsc": "Mérsékelten csökkent vérnyomás. A sápadt és hideg vagy. Valami nincs rendjén - nézd meg az életjeleidet.",
        "hypotension3dsc": "Súlyosan lecsökkent vérnyomás, Pillanatok választanak el az ájulástól. Kezelés szügséges. Szívritmus zavart is okozhat, nézd meg az életjeleidet.",
        "hypotension4dsc": "Halálosan alacsony vérnyomás. A vér már nem jut el a szerveidbe. Az agyad leáll az oxigén hiánytól és azt követően meghalsz.",
        "hypertension1dsc": "Kissé megemelkedett vérnyomás.",
        "hypertension2dsc": "Mérsékelten emelkedett vérnyomás. Szétmegy a fejed, szédülsz és eleredt az orrod vére. Nézd meg az életjeleidet.",
        "hypertension3dsc": "Súlyosan magas vérnyomás. Veszélyesen közel vagy, hogy súlyos szívzavaraid legyen. Iszonyúan érzed magad. Nézd meg az életjeleidet.",
        "hypertension4dsc": "Életveszélyes vérnyomás. Agyvérzést kaphatsz. Azonnal nézd meg az életjeleidet, és figyelj sztrók a jeleir.",
        "venom1dsc": "Kis méreganyag van jelen a véráramodban. Megcsípett esetleg valami?",
        "venom2dsc": "Méreganyag van jelen a véráramban, megzavarva véralvadást és elpusztítva a vörösvérsejteket. Nézd meg az életjeleidet.",
        "venom3dsc": "Nagy mennyiségű méreganyag van jelen a véráramban, megnehezítve a vér áramlását és a vérsejtek további pusztulását. Nézd meg az életjeleidet.",
        "venom4dsc": "A véred inkább olyan mint a lekvár, minthogy valami ami életben tudna tartani .",
        "pain1dsc": "Enyhe fájdalmat érzel.",
        "pain2dsc": "Eléggé sérültt. Lassan egyre boldogtalanabb vagy.",
        "pain3dsc": "Félig eszméletlen, ködös gondolatok a szörnyű fájdalomtól. A boldogtalanság emelkedik.",
        "pain4dsc": "Tudatszétrobbantó fájralom. Csökkentett mozgékonyság. Mostmár a halál jobb útnak tűnik. A boldogtalanság gyorsan növekszik.",
        "shockdsc": "Kínszenvedéstől sokkot kapsz.",
        "overdose1dsc": "Ellazult és nyugodt. A tested zsibbbadtnak érzed.",
        "overdose2dsc": "Nagyon ellazult és nyugodt, de a tüdőd elég nehéz lett. A szokásosnál kicsit fáradtabb. Ez nagoyn jó érzés, egyenlőre...",
        "overdose3dsc": "Nehézkes a légzés, de még soha sem voltál boldogabb. Ez egyátalán nem egészséges. Viszont bár örökké tartana...",
        "overdose4dsc": "Tüdőleállás. Drogos önfeledt állapotban hagyod le ezt a világot. Közelgő agykárosodás és halál.",
        "withdrawal1dsc": "Igazán akarsz még egy adagot.",
        "withdrawal2dsc": "A tested borzasztóan vágyik egy újabb dobásra. Hányingered van... Ez nagyon rosszank érződik. Kezelés javasolt.",
        "withdrawal3dsc": "Szét vagy esve, remegsz, iszonyatosan kell valamiféle nyugató dolog. Borzasztónak érzed. Kezelés szükgséges.",
        "withdrawal4dsc": "A tested nem tudja fenntartani önmagát a bevitt opiátok nélkül amikhez már úgy hozzászokott. A szíved alig tud vért pumpálni a testedbe; Figyelj a szívritmuszavar jeleire.",
        "stimulateddsc": "Kemény stimuláns drogok a keringésben. Úgy érzed bármit meg tudsz oldani, bármit sodor eléd az élet... Egyenlőre legalábbis.",
        "drugoverdosedsc": "Túladagoltál egy nem opiod drogot. Alighanem egészségügyi szövődmények jelentkezhetnek.",
        "bleeding1dsc": "Vér csepeg ki egy relatívan kicsi sebből. Nincs közvetlen veszély.",
        "bleeding2dsc": "Vér folydogál ki egy méretes sebből. Valószínűtlen, hogy halálos lenne ha egészséges vagy. Kezelés ajánlott.",
        "bleeding3dsc": "Sok vér ömlik ki a testedből. Valószínűleg halálos ha nincs kezelve. Kezelés szükséges.",
        "bleeding4dsc": "<i>Ahogy az élet ellök magától, emllékszel, hogy halandó vagy.",
        "internalBleeddsc": "Mint utólag kiderült a vérnek NEM a tüdődben vagy a beledben kéne lennie. Kezelés javasolt.",
        "highbloodvolume1dsc": "Nyugtalannak érzed magad. Megnövekedett vérnyomás.",
        "highbloodvolume2dsc": "Felduzzadt test, magas vérnyomás. Egy kicsit szédülsz, fáj a fejed.",
        "highbloodvolume3dsc": "Undorítóan felduzzadt. Exsztrém magas vérnyomás. Alig tusz gondolgodni, vagy csak állni.",
        "highbloodvolume4dsc": "A mellkasodban borzasztó fájdalom van... Életjelek gyengülnek. A vérnyomás és a vérmennyiség túlságosan magas.",
        "exertion1dsc": "Kissé fizikailag megterhelt. (<>%)",
        "exertion2dsc": "Kellemetlenül elfáradt, nehézkes a mozgás vagy a munka. (<>%)",
        "exertion3dsc": "Alig tudsz mozogni, fizikailag nagyon megterhelt. (<>%)",
        "exertion4dsc": "Alig tudsz levegőhöz jutni. (<>%)",
        "brokenbonedsc": "Valamidet eltörlted. Próbáld meg nem használni a törött testrészt, pihentesd amennyit csak tudod. A kezelés erősen javasolt.",
        "dislocationdsc": "Kimozdult a helyéről valamid. Próbáld meg nem használni a kimozdult testrészot és találj ki valamit, hogy vissazmozdítsd. Kezelés javasolt.",
        "brokenneckdsc": "A nyagad eltörött. Az idegek nincsesek elvágva, de bármi mozkás kínszenvedést vált ki. Nyaktól lefele fizikailag gyengébb vagy. Az evés fájdalmas.",
        "brokenribsdsc": "A bordáid eltörtek, a légzést sokkal nehezebbé és mérsékelten fájdalmasabbá téve. Remélhetőleg egyik sem szúrta át a tüdődet. Gyengébbek a karjaid.",
        "dislocatedjawdsc": "Az állad kimozdult a helyéről. Beszédnehézséget okoz és bármit amit eszel extrém fájdalommal teszed.",
        "dislocatedspinedsc": "A gerinced kimozdult a helyéről. Az idegek nincsenek elvágva, de ha egy kicsit is megmozdulsz már nagyon fáj. Csípőtől elfelé fizikailag gyengébb vagy.",
        "infected1dsc": "A fertőzött rész meleg és meg van dagadva. Kezelés szükséges. Találj valamit ami leöli az idegen testeket.",
        "infected2dsc": "A fertőzött rész fekete gennyet váladékoz, és tovább dagad. Kezelés szükséges.",
        "infected3dsc": "A fertőzés gyorsan és fájdalmasan terjed szét a testrészen. Esélyes, hogy immuntúltengést kapsz. Azonnali kezelés szükséges.",
        "infected4dsc": "A fertőzés másik testrészekre is átterjed. A ferzőtött testrész sejtei kezdenek elhalni. A szepis kezd megjelenni. Vészhelyzeti beavatkozás szükséges.",
        "sepsis1dsc": "Egy szétterjedt fertőzéss arra készteti a szevezeted, hogy durván reagáljon rá. Zavarodottan érzed magad.  Csökkent vérnyomás és láz. Halálos, ha továbbfejlődik.",
        "sepsis2dsc": "Megemelkedett pulzus, csökkent vérnyomás, szédülés és erős láz. Jelek a szervzavarra. Valószínűleg nemsokára immunshokk következhet be.",
        "sepsis3dsc": "<i>Nem állhattál meg, hogy utolérjen a halál. Ezért a halál várt be, hogy beérd.</i> Keringés összeomlás várható",
        "concussiondsc": "A fejed rossz állapota miatt eszméletlen vagy - fel fogsz ébredni ha gyógyul a fejed.",
        "unconsciousdsc": "Nem reagál semmi külső ingerre. Sötétség.",
        "incapacitateddsc": "Nem tudsz gondolgodi, vagy csak simán állni sem. Alig érzel akármit.",
        "asleepdsc": "Csak egy kicsit lepihensz.",
        "confused1dsc": "Kissé szédülsz, rossz a mozgáskordinációd.",
        "confused2dsc": "Szédülsz és össze vagy zavarodva. Nehezen tudsz a világgal haladni.",
        "confused3dsc": "Alig vagy magadnál, úgy érzed bármelyik pillanatban összeeshetsz.",
        "tired1dsc": "Álmosodsz.",
        "tired2dsc": "Ideje lefeküdni.",
        "tired3dsc": "TÉNYLEG ideje lefeküdni.",
        "tired4dsc": "Alig vagy ébren, mindjárt össszeesel a kimerültségtől.",
        "hunger1dsc": "Nem lenne rossz valamit harapni.",
        "hunger2dsc": "Eléggé éhes. Az átlaglál kissé gyengébb.",
        "hunger3dsc": "Kínzóan éhes, iszonyúan kell valami táplálék. Gyengébb az átlagnál.",
        "hunger4dsc": "Az egész tested, csak úgy elsorvad... Teljes szervleállás várható.",
        "hunger5dsc": "Jót ettél ma! Csökkentett a testsúly vesztés és a mozgékonyság. Mérsékelt boldogság növekedés.",
        "hunger6dsc": "Teljesen megtömted a hasad étellel! Még egy falat és betegre eszed magad. Nagymértékben csökkentett testsúly vesztés és mozgékonyság. Növekvő boldogságézret.",
        "thirst1dsc": "Kissé szomjasnak érzed magad.",
        "thirst2dsc": "Alacsony testvízmennyiség, nagyon szomjas vagy.",
        "thirst3dsc": "Kiszáradt a tested, kétségbeesetten kell a víz. Az elmédet felemésztette a kiszáradás.",
        "thirst4dsc": "A vér életveszélyesen sűrűvé válik folyadékbevitel hiánya miatt. \n<i> Porból lettél és porrá leszel.",
        "overhydrated1dsc": "A szomjúságodat teljesen lecsillapítottad - egy ideig nem kell már víz. A szomjúság mértéke megduplázódott. Megnövekedett vérnyomás.",
        "overhydrated2dsc": "Jócskán többet ittál mint amennyit kellett volna. A mozgékonyság enyhén visszaesett. A szomjúság mértéke megduplázódott. Megnövekedett vérnyomás",
        "overhydrated3dsc": "Túlontúl sok folyadékot vittél be. A sejtjeid megdagadnag ami nagy koponyán bellüli nyomást eredményez ezúttal akadályozva a vér eljutását az agyadhoz. Fáj a fejed... A szomjúság mértéke megduplázódott. Nagyon megnövekedett vérnyomás",
        "sick1dsc": "Rosszulérzed magad. Enyhén beteg.",
        "sick2dsc": "Összezavarodott, Nagyon rossz a gyomrod. Hányni készülsz.",
        "sick3dsc": "Letargikus, nagyon rosszul érzed magad, bele is fáradtál már ebbe. Nagyon hánynod kell.",
        "sick4dsc": "Vészesen beteg. Valami NAGYON nincs rendben ott bellül. Gyenge, összezavarodott és egy fájdalommal teli világban vagy.",
        "hot1dsc": "A kényelemeshez kicsit túl meleg.",
        "hot2dsc": "Nemkívánatosan meleg. Ennélfogva megszomjazol.",
        "hot3dsc": "Vészesen meleg. Nehezen tudsz csak így haladni a forróságban... Nagyon megszomjazol.",
        "hot4dsc": "Megpörkölődnek a sejteid a forróságtól. Visszafordíthatatlan szervkárosodás várható.",
        "cold1dsc": "A kényelemeshez kicsit túl hideg.",
        "cold2dsc": "Nemkívánatosan hideg. Egyre csak lassul a szervezeted.",
        "cold3dsc": "Vészesen alacsony a hőmérsékleted, a fagy elvitte már az elméd és a tested. Az egész tested szép lassa leáll.",
        "cold4dsc": "Hamarosan el fogsz szenderülni, de már soha nem ébredsz fel. Aludj jól.",
        "wet1dsc": "Mintha a bundád kissé vizes lenne.",
        "wet2dsc": "Ázott. A hőmérsékleted és modorod lecsökkent.",
        "wet3dsc": "Csurog rólad a víz. A hőmérsékleted és modorod jócsján lecsökkent.",
        "wet4dsc": "Teljesen átázotál! Lehúz már a víz. A hőmérsékleted és modorod  irgalmatlanul lecsökkent.",
        "underweight1dsc": "Próbálj felszedni párkilót.",
        "underweight2dsc": "Egészségtelenül allultáplált a fajodhoz képest. A normálnál gyengébb. Lecsökkent teherbírás.",
        "underweight3dsc": "Vészesen vékony és törékeny vagy. Sokkal gyengébb a normálnál, hajlamos a túlzott elfáradásra és a letargiára. Mégjobban lecsökkent teherbírás.",
        "underweight4dsc": " veszedelmes nyeszlett. Már könnyen érzed és látod a csontjaidat a bundád alatt. Nagy a veszélye a szívleállásnak. Rendkívül alacson teherbírás.",
        "overweight1dsc": "Próbálj meg levetni pár kilót.",
        "overweight2dsc": "Túlsúlyos, bár más fajokhoz képest egészen átlagosnak nézel ki. Elég zömök, könnyebben el is fáradsz.",
        "overweight3dsc": "Vészesen széles és puha. Sokkal zömökebb és gond nélkül elfáradsz.",
        "overweight4dsc": "Életveszélyes elhízás. Mintha egy nagy szőrős zsákot csak zsírral és egy korgó gyomorral töltöttél volna meg. Nagy a veszélye a szívleállásnak.",
        "depression1dsc": "Már kezded érezni a súlyát a feladatodnak. Próbálj másra gondolni.",
        "depression2dsc": "Hiányzik a motiváció, hogy tovább menyj, harcolsz az érzelmeiddel. A dolgok tényleg nem jófelé mennek. Próbálj valami szépre gondolni.",
        "depression3dsc": "Alig vagy hajlandó akármit is csinálni. Az elmédet felforgatja a depresszió. Talán mindez hamarosan véget ér?",
        "depression4dsc": "<i>Milyen érzés, hogy már nem fogsz vissazjönni..?",
        "trauma1dsc": "Valami borzasztó dolog történhetett veled, és az agyad NEM akarja újra átélni azt. A boldogságod esett kicsit.",
        "trauma2dsc": "Az utóbbi dolgok igazán megfélemlítenek és megviselnek. Remeg a kezed. Te tényleg NEM akarsz átesni rajta megint. Lecsökkent boldogság.",
        "trauma3dsc": "Pánikolsz és halálra vagy rémülve. A rémség képei ott villognak a szemed előtt. KI akarsz szabadulni ebből, akármi is szükséges hozzá... Ennek már tényleg sok idő kell, hogy kigyúgyulj belőle. A boldogság nagyon lecsökkent.",
        "trauma4dsc": "Halálrarémült. Tehetetlen. Reménytelen. Egy szót se tudsz ki motyogni. A boldogság súlyosan lecsökkent.",
        "happy1dsc": "Zavartalan a helyzeted.",
        "happy2dsc": "Alig várod mi vár téged a sarkon.",
        "happy3dsc": "Békességre találtál ebben a furcsa világban.",
        "happy4dsc": "A világ tetején érzed magad, úgy érzed, hogy a saját kezedben van a sorsod. Semmi nem állíthat meg!",
        "impairedspeechdsc": "Valami nehézkessé teszi a meszéded... Nehézségeid lehetnek a másokkal való kommunikációban.",
        "deaf2dsc": "Nem olyan jól hallod a magas frekvenciákat mint ezelőtt. Egy darabig pihentesd a füled.",
        "deaf3dsc": "Minden olyan tompának és visszhangosnak hallatszik. Macerál. Ennek már kell egy kis idő.",
        "deaf4dsc": "Alig hallasz valamit. Nagyon idegel. Jó sok idő kell, hogy jobbak legyenek a füleid.",
        "encumbered1dsc": "A kényelmeshez kicsit túl sokat viszel. <> terheltség.",
        "encumbered2dsc": "Túl sokat cipelsz. Csökkentett állóképesség és a mozkékonyság. Passzívan kapsz ERő/ELL. <> terheltség.",
        "encumbered3dsc": "Rettentően sokat viszel magaddal. Nagyon lecsökkent állóképesség és a mozkékonyság. Passzívan kapsz ERő/ELL. <> terheltség.",
        "encumbered4dsc": "Gyakorlatilag meg se tudsz mozdulni. Irgalmatlanul, IRGALMATLANul sokat cipelsz. Passzívan kapsz ERő/ELL. <> terheltség.",
        "irradiated1dsc": "Furcsa, kellemetlen viszketést érzel magadon.",
        "irradiated2dsc": "Hányingered és lázad is van. A bőröd fájdalmas és forró. Valami nagyon nincs rendjén. Ez rémisztő.",
        "irradiated3dsc": "Minened fáj, szörnyen beteg vagy. A döntéshozás, vagy maga a légzés is embert próbáló. Vissaztaszítónak érzed magad.",
        "irradiated4dsc": "<i>Nem kíméletesen mész az utolsó álmodba...",
        "energizeddsc": "Csökkentett fáradékonyság. (<>)",
        "hemothoraxdsc": "Vér gyülemlik a mellhártyaüregbe a belsővérzés miatt, egre jobban elnehezítve a lgézést. Fáj a melkasod... Kezelés szükséges.",
        "hollowdsc": "",
        "badsleepdsc": "A hátad nem hálálta meg a keválasztott fekvőhelyet. Legközelebb próbálj valami puhább felületen aludni. Lecsökkent ébrenlét.",
        "laststanddsc": "Nem engedheted el ilyen könnyen. Valami legbellül arra lötelezz, hogy tovább menj.",
        "dirty1dsc": "Fontolj meg egy gyors fürdőt. (<>%)",
        "dirty2dsc": "Míg téged a higénia hiánya nem érdekel, addig az immunrendszeredet nagyon is. Fürödj meg. (<>%)",
        "adrenalinedsc": "A fájdalom eltompul. Riadókészültségben vagy.",
        "tachycardiadsc": "A szívverésed rendellenesen magas.",
        "bradycardiadsc": "A szívverésed rendellenesen alacsony.",
        "rnrsdsc": "Neurológiagi rohan a hirtelen, gyorsan vissazgyógyult agyszövet miatt. Míg kis valamennyi időután átáll az agyad, addíg nem akarsz most még egy adagot ebből. (<>)",
        "rippedjawdsc": "Az állkapcsod ki lett tépve egy súlyos fejtrauma miatt. Az evés és a beszéd már sokkal nehezebb. Borzasztóan megrázott ami történt.",
        "rippedeyedsc": "Az egyik szemed ki lett tépve, elfelezve a látástartományod. Megrázodd a tapasztalat. Ne veszítsd el a megmarattat.",
        "rippedeyesdsc": "Mind a két szemed ki lett tépve. Csak a tapogatózás és a hangok alapján tudsz tájékozódni. Legalább már nincs szükséged fényforrásra...",
        "lowimmunitydsc": "Az immunrendszered súlyosan legyengült, ez a koszosságnak, szomjúságnak, éhségnek vagy másnak tudható be. A fertőzések most már sokkal veszélyesebbek. Jobban törődj magaddal.",
        "highimmunitydsc": "Nagy kapacitáson megy az immunrendszered, valószínűleg az antibiotikumok miatt. A fertőzések most már jóval kevésbé rizikósak, és talán vissza is fejlődik 200% kürül.",
        "amputationdsc": "Az egyik testrészedet le kellett amputálni. Traumatizáló. Egyértelműen, a lecsonkított testrésznek már nincs haszna.",
        "clawdamage1dsc": "A karmaid letompultak a folyamatos használattól, a rombolási hatékonyságod lecsökkent. Pihentesd a kezed, vagy válts egy eszközre.",
        "clawdamage2dsc": "A karmaid súlyosan megsérültek a szütúlzott használatról, a rombolási hatékonyságodat meghatározóan lecsökkentve. A kezezed is megsebesítheted ha továbbra is eszköznélkül vagy.",
        "keratinboosterdsc": "Tripla olyan gyorsan nőnek vissaz a karmaid. (<>)",
        "impendingdoomdsc": "Tehetetlenül, nyomasztó félelem töltött el. Teljesen libabőrös lettél. Olyan mintha a természet körülötted természetellenesen, elcsendesült volna...",
        "horrifieddsc": "NEM TUDSZ FÓKUSZÁLNI, NEM TUDSZ GONDOLKODNI. SEMMI MÁS SEM SZÁMÍT. FUSS AZ ÉLETEDÉRT VAGY KÜZDJ ÉRTE!",
        "focuseddsc": "<i>Ma mindketten meghalunk. Csak, egyikünk egy kicsit késöbb mint a másik."
    },
    "other": {
        "fullmouthchars": "mnoae",
        "underwaterchars": "blug",
        "layertitletutorial": "Föld\nkiképző labor",
        "layertitle1": "Kavicsos területek",
        "layertitle2": "Mélyebb kavicsos területek",
        "layertitle3": "Kiszáradt sivatag",
        "layertitle4": "Kietlenség",
        "layertitle5": "Benőtt mélységek",
        "layertitle6": "Elfagyott árok",
        "layertitle7": "Gombatenger",
        "layertitle8": "Kristályos üresség",
        "layertitle9": "Geotermális nyílások",
        "layertitle10": "AHOVÁ EL KELL JUTNUNK",
        "layertitle11": "FELEMELKEDÉS",
        "layertitle12": "FELSZÍN",
        "layertitle13": "A SZABADSÁG ÚTJA",
        "layermodifier0": "Ködös",
        "layermodifier1": "Meleg",
        "layermodifier2": "Perzselő",
        "layermodifier3": "Hideg",
        "layermodifier4": "Fagyasztó",
        "layermodifier5": "Elárasztott",
        "layermodifier6": "Felszáradt",
        "layermodifier7": "Csapadékos",
        "layermodifier8": "Ellepett",
        "layermodifier9": "Ionizált",
        "layermodifier10": "Átsugárzott",
        "layermodifier0dsc": "Ez a hely ködösebb a vártnál.",
        "layermodifier1dsc": "A levegő itt melegebb a vártnál.",
        "layermodifier2dsc": "A levegő itt sokkal melegebb a vártnál!",
        "layermodifier3dsc": "A levegő itt hidegebb a vártnál.",
        "layermodifier4dsc": "A levegő itt dermesztő!",
        "layermodifier5dsc": "A terület itt szokatlanul elárasztott.",
        "layermodifier6dsc": "Valószínűleg nem fogsz sok fedetlen tavacskát találni.",
        "layermodifier7dsc": "Itt a víz mindehol csak úgy csöpög...",
        "layermodifier8dsc": "Ennek a heylnek észrevehetően nagy rovarpopulációja van.",
        "layermodifier9dsc": "Nukleáris hulladék volt ürítve erre a térségre.",
        "layermodifier10dsc": "Erős sugárkitörés használhatatlanná tette a chiped egy időre",
        "genclearingworld": "A játéktér kitisztítása..",
        "geninstantiatingchunks": "Új terület megalkotása...",
        "genpreprocessing": "A színek finomhangolása...",
        "gencreatingbackground": "A háttér lerakása...",
        "gencreatingterrain": "Föld rakása a lábad alá...",
        "gencreatingstructures": "Vegyes szállítmány ledobása...",
        "genplacingplayer": "Megbízható hely keresése...",
        "gengeneratingborders": "A határok meghatározása...",
        "genplacingentities": "A növények elvetése és a csapdák elrejtése...",
        "gencreatingcolliders": "Kapaszkodók vésése a falon...",
        "keybindnotset": "Billentyűzetkiosztás nincs meghatározva",
        "strength": "Erő",
        "strengthdsc": "Az általános izomtömeged.\n\nMeghatározza a támadási gyorsaságod, a dobás erősségét és a kéz sebességét a minigamekben.\nMegnöveli a cipekedési kapacitásodat ha az ellenállásal társul.\n\nNövekedik, ha fizikai támadást végzel, a cipelési kapacitásod fölött vagy vagy ha edzel.",
        "resilience": "Ellenállás",
        "resiliencedsc": "Az általános fizikai és mentális terhelhetőséged.\n\nNöveli az állóképességed visszaszerzését és a fájdalom hatásait.\nMegnöveli a cipekedési kapacitásodat ha az erősséggel társul.\n\nNövekedik ha valamid fáj, léyneket ölsz, a cipelési kapacitásod fölött vagy, ugrálsz, a magasból leugrassz és edzel.",
        "intelligence": "Intelligencia",
        "intelligencedsc": "Az általános tudási szinted.\n\nMeghatározza milyen tárgyakat ismersz fel és melyeket tudod megfabrikálni, és az üzletkötési képességed.\n\nNövekszik ha új tárgyakat fabrikálsz, tervrajzokat tanulmányozol, kereskedsz és ha lejebb haladsz egy réteget.",
        "currentlevel": "Jelenlegi képesség szinted",
        "skillup": "A <> megnövekedett!\n(<1> -> <2>)",
        "experienceatstart": "Tapasztalatpont a képesség szint elején",
        "experienceatend": "A tapasztalat, hogy a következő képsességi szintedre léj",
        "currentexperience": "Jelenlegi képességi tapsztalatod",
        "missiontime": "A rétegre jutó időd",
        "air": "Levegő",
        "lightrock": "Porhanyó kő",
        "gravel": "Kavics",
        "scrappile": "Hulladék kupac",
        "trashpile": "Szemétkupac",
        "concretetile": "Betonalap",
        "steeltile": "Acéllap",
        "glass": "Üveg",
        "rubber": "Gumi",
        "plastic": "Műanyag",
        "heatresistantalloy": "Hőálló ötvözet",
        "wood": "Fa",
        "sand": "Homok",
        "sandstone": "Homokkő",
        "infinirock": "Határkő",
        "clay": "Agyag",
        "soil": "Föld",
        "granite": "Gránit",
        "marble": "Márvány",
        "limestone": "Mészkő",
        "bricks": "Tégla",
        "scaffolding": "állvány",
        "toxirock": "Méregkő",
        "grass": "Növényzet",
        "log": "Fa",
        "leaves": "Levél",
        "snow": "Hó",
        "ice": "Jég",
        "thinice": "Vékony jég",
        "powdersnow": "Pórhó",
        "heavyrock": "Keménykő",
        "fungus": "Gomba",
        "mushroomcap": "Gombakalap",
        "mushroombody": "Gomba",
        "copper": "Réz",
        "ilmenite": "ilemenit",
        "lrdserum": "Ö.S.K. Szérum",
        "lrdserumdsc": "Különleges keverék amit az Össpontosított Sebellátó Készülék használ. Semmilyen hatása nincs ha másmódon adják be.",
        "cleanwater": "Tiszta víz",
        "cleanwaterdsc": "Tiszta, átszűrt víz. Biztonságos, de olyan semmilyen az íze.",
        "carbonatedwater": "Szénsavas víz",
        "carbonatedwaterdsc": "Ez csípős víz. Szereted a pezsgést.",
        "alcohol": "Alkohol",
        "alcoholdsc": "Címkézetlen alkohol. Bár nem tudod megemészteni, hasznos a sebek fertőtlenítésén.",
        "milk": "Tej",
        "milkdsc": "Fehér, folyékony étel amit az emlősök emlőmirigyei termelnek. Finom és laktató!",
        "soda": "Szóda",
        "sodadsc": "Finom, cukros ital. Mértékletesen jó inni.",
        "lemonade": "Limonádé",
        "lemonadedsc": "Édesített citromozott ital. Finom!",
        "urine": "Limonádé",
        "urinedsc": "Édesített citromozott ital. Finom, bár pisi szaga van valamiért.",
        "bleach": "Fehérítő",
        "bleachdsc": "Kémiai hatóanyag ami a ruhaanyag kifehérítésére használatos, vagy, hogy fertőtlenítsen. Fertőtleníteni lehet vele a sebeket. Fogyasztása halálos.",
        "energydrink": "Energia ital",
        "energydrinkdsc": "Édes, koffeintaltalmú ital. Édes és élénkítő, viszont kissé mérgerő a fajtádnak.",
        "sportsdrink": "Sportital",
        "sportsdrinkdsc": "Koffeinmentes elektrolit-ital. Hatékonyan csillpaítja a szomjat, az íze is jó és egy kis lendületet is ad.",
        "oliveoil": "Olivaolaj",
        "oliveoildsc": "Egy zöldségolaj amit préseléssel lehet kinyerni az olivából. Nagyon zsíros és nem olyan kellemes az ivása.",
        "icecream": "Fagylalt",
        "icecreamdsc": "Egy fagyott édesség tejből és tejszínből amit édesítővel. Valahogy még mnidig hideg. Fenséges!",
        "radwater": "Tiszta víz",
        "radwaterdsc": "Tiszta, átszűrt víz. Biztonságos, de olyan semmilyen az íze... Tovább nézegetve, enyhén radioaktívnak tűnik.",
        "yogurt": "Joghurt",
        "yogurtdsc": "Baktériumokkal erjesztett tej. Az íze rendben van. Eléggé laktató.",
        "mold": "Penész",
        "molddsc": "Bármilyen ismertetőjegy, hogy egykor mi volt ez, már rég eltűnt. Rothadó szaga van...",
        "orangejuice": "Narancslé",
        "orangejuicedsc": "Folyadék amit a narancsfa gyümölcséből nyernek ki. Egészséges, de te nem kedveled az ízét.",
        "applejuice": "Almalé",
        "applejuicedsc": "Gyümölcslé amit az alma áztatásával, majd préselésével állítanak elő. Finom!",
        "hotsauce": "Csípős szósz",
        "hotsaucedsc": "Egy fűszer amit tudatosan a csípős paprikákból csinálnak. Égeti a szádat, de melenget... Valahogy.",
        "chloroform": "Kloroform",
        "chloroformdsc": "Egy illékony, színtelen, édes illatú folyadék amit nagy mennyiségben gyártottak a hűtőgépek nyersanyagaként és a teflon előállításához. A gyakorlati használatban, nagyon jól ki lehet ütni vele valakit.",
        "mercury": "Higany",
        "mercurydsc": "Folyékony fém. Nagyszerű a bőráplásra, de nem olyan nagyszerű a testfunkcióidnak.",
        "ketchup": "Ketchap",
        "ketchupdsc": "Édes savanyú paradicsomszósz. Kissé undorító úgy magában fogyasztani.",
        "powderedmilk": "Tejpor",
        "powderedmilkdsc": "Hatékonyan összepréselt és dehidratált tejpor. Míg magában nem ehető, forró vízzel összekeverve tejjé válik.",
        "morphine": "Morfium",
        "opium": "Ópium",
        "heroin": "Heroin",
        "naloxone": "Naloxon",
        "fentanyl": "Fentanil",
        "ceftriaxone": "Ceftriaxon",
        "morphinedsc": "Erős opiát a fájdalom csillapítására. Csökken a hatása ha a szájon át van beadva.",
        "opiumdsc": "Gyenge opiát a fájdalom csillapítására. Csökken a hatása ha a szájon át van hasznosítva..",
        "heroindsc": "Nagyon erős opiát a fájdalom csillapítására. Keveset tudsz róla.",
        "naloxonedsc": "Ellen opioid, opioid túladagolást lehet vele kezelni. A gyors beavatkozás meg is mentheti az életed egy véletlen túladagoláskor.",
        "fentanyldsc": "Nagyon erőteljes opioid, 100-szor erősebb a morfiumnál. Érdemes higítani.",
        "ceftriaxonedsc": "Egy harmadik generációs cefalosprorin antibiotikum amit fertőzések kezelésére használnak. Megnöveli az immunrendszered erősségét egy időre, de fájdalmat is okoz.",
        "reliefcream": "Csillapító krém",
        "reliefcreamdsc": "Vegyi anyagok és drogok keveréke ami azonnal csillapítja a fájdalmat és fertőtleníti a sebet.",
        "woundglue": "Sebragasztó",
        "woundgluedsc": "Egy vérzéscsillpító, antibiotikum ragasztó féle készítmény. Leküzdi a fertőzést, elősegíti a gyógyulást és rendkívül hatékony a vérző sebek lezárásában. Keringési problémákat okozhat - óvatosan használd.",
        "keratinbooster": "Keratinnövesztő",
        "keratinboosterdsc": "Egy módosított növekedés hormon ami kifejezetten a keratint célozza meg. Egy ideig nyorsabban nő vissza a karmod.",
        "highgradestimulant": "Orvosi minőségű teljesítményfokozó",
        "highgradestimulantdsc": "Orvosi teljesítményfokozó. Elég nagy löketet ad egy elég hosszú időre, és általánosságban biztonságos használni. A túladagolás jórészt gyengeséget okoz elhanyagolható vérnyomás csökkenéssel. 100ml a dózis.",
        "midgradestimulant": "Kemény teljesítményfokozó",
        "midgradestimulantdsc": "Jól finomított kemény teljesítményfokozó drog. Csak a keringésbe beadva működik. Meglehetősen jó löketet ad egy kis időre, de vannak mellékhatásai. A túladagolás gyengeséget és belsővérzést is okozhat. 50ml a dózis.",
        "lowgradestimulant": "Minőségtelen teljesítményfokozó",
        "lowgradestimulantdsc": "Feldolgozatlan kemény teljesítményfokozó drog. Gyanús. Elég szép löketet ad, de az estleges túladagoláást követő vérnyomás csökkenés túlontúl kimerítő. A dózis ismeretlen. Elővigyázattal használd.",
        "naltrexone": "Naltrexon",
        "naltrexonedsc": "Olyan pirulák, amiket az általános egészségügyi panaszokra adnak, mint a rosszullét vagy ópiát túladagolás. Lecsökkenti a boldogságodat és esetleg hányhatsz is tőle.",
        "painkillers": "Fájdalomcsillapító",
        "painkillersdsc": "Opioid tabletták a fájdalom csillapítására. Túladagolás 60ml-nél.",
        "disinfectant": "Fertőtlenítő",
        "disinfectantdsc": "Alapvető fertőtlenítő foyladék. Ellensúlyozza a fertőzéseket, csíp egy kicsit.",
        "ringersolution": "Ringer-oldat",
        "ringersolutiondsc": "Egy oldat, különböző vízben oldott sókkal azzal a feladattal, hogy az állati testnedvhez hasonló folyadékot állatsanak elő. Jó a szomjúság csillapítására vagy a vérvesztésre.",
        "saline": "Sóoldat",
        "salinedsc": "Víz és só keveréke, általában a súlyos vérvesztésre és szomjúságra használják.",
        "antivenom": "Ellenméreg",
        "antivenomdsc": "Gyógymód a mérgesharapásokra, olyan ellenenyagot tartalmaz, ami semlegesíti a méreganyagot a véráramodban. Csak a keringésbe beadva működik.",
        "blood": "Vér",
        "blooddsc": "Sárga vér. Míg a színe normálisnak tűnik számodra, ez igazság szerint a biomunkálat egyik mellékhatása. A súlyos vérveszteséget lehet vele kezelni.",
        "redblood": "Vörös vér",
        "redblooddsc": "Vörös vér. Furcsának tűnik számodra, és ez a szag a fogvatartóidra emlékesztet. A súlyos vérveszteséget lehet vele kezelni, de a tested nem jól fogadja.",
        "alienblood": "Űrlényvér",
        "alienblooddsc": "Sárga vér egy űrlényből. Bár hasonlít a tiédhez, észrevehetően különbözik is tőle. Akár nem is olyan rossz tartalék vérként használni.",
        "antiserum": "Antiszérum",
        "antiserumdsc": "Egy vérszérum, hogy az általános betegségeket leharcolja a benne lévő antibiutikummal. Erősíti a immunredszered és segít csökkenteni az immuntúltengést. Kissé megnöveli a vérmennyiséged.",
        "antibiotics": "Antibiotikum",
        "antibioticsdsc": "Olyan pirulák, amelyek egy időre megerősítik az immunreszered, ellensúlyozza a fertőzéseket. Szörnyű ízű.",
        "sleepingpills": "Altató",
        "sleepingpillsdsc": "Erőteljes altató. Lehetővé teszi az alvást roszz fizikai állapotban is. Ne társítsd opidokkal.",
        "procoagulant": "Véralvadás segítő",
        "procoagulantdsc": "Egy vegyi anyag, ami elősegíti a véralvadást. Mindenhol lelassítja a vérzést, a belsővérzést is beleértve.",
        "epinephrine": "Adrealin",
        "epinephrinedsc": "Tiszta adrealin. Eltompítja a fájdalmat. Kis eséllyel újra indítjhatja a szívet, ha az leállt. Több mint 40ml beadása szívritmuszavart okozhat..",
        "oxyline": "Oxyline",
        "oxylinedsc": "Egy mesterségesen előállított segídanyag, ami gyorsan oxigénnel látja el a véráramot ha beadják. Emellett helyre rakja a szívritmust és segít a vér oxigénszállító képességén. Felrobban ha gyomorsaval érintkezik.",
        "antidepressants": "Antidepresszáns",
        "antidepressantsdsc": "Erőteljes antidepresszáns tabletta. Minden érzést eltompít egy időre, és lassan növeli a boldogságod. Mellékhatások léphetnek fel.",
        "antirad": "Sugárzásgátló",
        "antiraddsc": "Egy fejlesztés alatt álló gyógyszer, ami bevételkor közvetlenül csökkenti a sugárbetegség hatásait. Súlyosabb megbetegedésre nagyobb dózis szükséges.",
        "braingrow": "Agynövesztő",
        "braingrowdsc": "Különleges szájon át fogyasztható gyógyszer, ami serkenti az agy visszagyógyulását. Vissaznöveli az agy épségét, de gyakran komoly mellékhatásai vannak.",
        "mindwipe": "Emlékezet-törlő",
        "mindwipedsc": "Kivételesen kiszintetizált drog, ami teljesen kitörli az agyból a legtöbb emléket és a múlt traumáit. Egy üres érzelem mentes csónakot hagyva maga után túlélési ösztönökkel és alapvető tudással. Gyakran utólsó bástyaként használják azokon az alanyokon amelyek már messze  a funkcionális szint alatt vannak vagy az öngyilkosságot kísérelik meg. A közepestől a súlyos agykárodsodást is gyógythatja. A hatás végleges, átfogó rehabilitáció ellenében. Végső megoldásként használd.",
        "streptokinase": "Vérhigító",
        "streptokinasedsc": "Rendkívül csökkenti a vér ragadósságát, és elbontja a vérrögöket.",
        "sodiumnitroprusside": "Vérnyomás csökkentő",
        "sodiumnitroprussidedsc": "Egy gógyszer, ami csökkenti a vérnyomást, hasznos az életveszélyesen magas vérnyomás elkerülésére. Csak a keringésbe beadva működik. Percenként 10 mililiter.",
        "vasopressin": "Vérnyomás serkentő",
        "vasopressindsc": "Egy hormon, ami megnöveli a vérnyomást, hasznos a halálosan alacsony vérnyomás elkerülésére.A keringésbe beadva jobban működik. Percenként 10 mililiter.",
        "amiodarone": "Szívgyógyszer",
        "amiodaronedsc": "Egy gyógyszer, ami megelőzi és kezeli a szívritmuszavart. A legtöbb szívritmuszavart lassan helyre állítja, de enyhén mar bellül. Csak a keringésbe beadva működik. Percenként 10 mililiter.",
        "chocolatemilk": "Kakaó",
        "chocolatemilkdsc": "Egy ízesített tej típus, amit tej és kakaó összekeverésével készítenek. Nagyon finom és édes, de ártalmas a fajtádnak. Növeli a boldogságod, elővigyázattal fogyaszd.",
        "icedtea": "Jeges tea",
        "icedteadsc": "Hideg, édesített koffeinmentes tea. Finom!",
        "soup": "Leves",
        "soupdsc": "Keverék leves, ám így is finom és laktató.",
        "cereal": "Zabpehely",
        "cerealdsc": "A világ legjobb találmánya - tej és zabpehely. Nagyon finom és laktató.",
        "coffee": "Kávé",
        "coffeedsc": "Pörkölt kávébabból készített ital. Finom és élénkítő, de eléggé ártalmas a koffeintartalom miatt.",
        "biochem": "Bio-sav folyadék",
        "biochemdsc": "Advanced chemical compound that greatly promotes chemical reactions and is able to mend certain materials together, or even melt them. Very commonly used in crafting.",
        "groundwater": "Talajvíz",
        "groundwaterdsc": "Kissé koszos talajvíz. Nagyjából biztonságos meginni, de okozhat egy kis rosszullétet.",
        "water": "Víz",
        "waterdsc": "Kissé koszos talajvíz. Nagyjából biztonságos meginni, de okozhat egy kis rosszullétet.",
        "dirtywater": "Koszos víz",
        "dirtywaterdsc": "Legalább már nem a testeden van. Nem biztonságos meginni.",
        "algae": "Lumalga",
        "algaedsc": "Víz amiben dús lumineszkáló alga nő. Könnyen felviszi a dolgokat. Ihatatlan.",
        "magma": "Magma",
        "magmadsc": "Folyékony kőzet. Minden egyes érzékszerved azt kiáltja, hogy kerüld el.",
        "oil": "Olaj",
        "oildsc": "Tömény, fekete kátrány. Nehéz benne menni. Ihatatlan.",
        "sap": "Fa nedv",
        "sapdsc": "Finom, sűrű fa nedv. A dzsulgel fái termelik. Nagyon cukros.",
        "fat": "Zsír",
        "fatdsc": "Megfolyósított állati zsiradék állati húsból. Meg lehet enni, bár nem annyira kívánatos. Szappanná dolgozható.",
        "soap": "Szappan",
        "soapdsc": "Szappan állati zsiradékból. Haználható a gyógyítópanelben, hogy letisztítsd magadról a koszt, és enyhén fertőtlenítsd a sebeket.",
        "producejuice": "Kezdetleges gyümölcslé",
        "producejuicedsc": "Egy csomó gyümölcs, zöltség és amit csak találtál, összenyomva és vízzel felhigítva. Az íze... érdekes.",
        "refinedjuice": "Tisztított gyümölcslé",
        "refinedjuicedsc": "Átfőzött, jobban összepréselt és összekevert gyümölcslé. Nagyon finom és tápláló!",
        "liquiddescription": "Guggolj le és maradj egy helyben, hogy igyál",
        "Head": "Fej",
        "UpTorso": "Mellkas",
        "DownTorso": "Has",
        "UpArmF": "Jobb felkar",
        "DownArmF": "Jobb alkar",
        "HandF": "Jobb kéz",
        "UpArmB": "Bal felkar",
        "DownArmB": "Bal alkar",
        "HandB": "Bal kéz",
        "ThighF": "Jobb comb",
        "CrusF": "Jobb lábszár",
        "FootF": "Jobb lábfej",
        "ThighB": "Bal comb",
        "CrusB": "Bal lábszár",
        "FootB": "Bal lábfej",
        "HeadShort": "Fej",
        "UpTorsoShort": "Mellkas",
        "DownTorsoShort": "Has",
        "UpArmFShort": "Kéz",
        "DownArmFShort": "Kéz",
        "HandFShort": "Kézfej",
        "UpArmBShort": "Kéz",
        "DownArmBShort": "Kéz",
        "HandBShort": "Kézfej",
        "ThighFShort": "Láb",
        "CrusFShort": "Láb",
        "FootFShort": "Mancs",
        "ThighBShort": "Láb",
        "CrusBShort": "Láb",
        "FootBShort": "Mancs",
        "experiment": "Kísérlet",
        "experimenttraderdsc": "Egy furcsa, kistermetű, kutya-patkány-ember, 3 tüske szerűséggel a fejük hátulján. A rágcsálókhoz hasonló koponyájuk van. Jellemre kicsit félszegek. Kereskedelem terén nincs jellemző sajátosságuk. Nem kell mély kapcsolatot ápolni velük, hogy elfogadjanak egy ölelést.",
        "milky": "Milky",
        "milkytraderdsc": "A többiekhez képest kifejezetten alacsony, puha, fehér lények, lapos orral. A fejükből jellegzetes szarvak állnak ki. Valószínüleg valamilyen szinten otthonosan mozognak vizes élőhelyeken, a hátukon lévő uszonyokból következtetve. Egészen intelligensek, emellett kissé arrogánsak is. Gyakran viselnek fegyvert, ellensúlyozásul a nem túl lenyűgöző fizikai adottságaiknak. Nem rajonganak a szeretet fizikai megnyilvánulásai iránt, bizalmasabb kapcsolatot kell velük létesíteni, hogyha meg szeretnéd ölelni őket.",
        "dune": "Dűne",
        "dunetraderdsc": "Egy magas, vállas, határozott megjelenésű izomagy figura. A testén több uszony is található. A hasán kopoltyúk vannak. Az arcán hat előremeredő tüske van és köztük egy ijesztően nagy száj, megannyi nagy, éles foggal. Önmagában nem agresszívak, viszont többnyire az éhség vezérli őket, szóval nem fogod lenyűgözni őket a csecsebecséiddel. Valahogy máshogy kell elérned a jóindulatukat...",
        "Shelly": "Shelly",
        "clicktocontinue": "A folytatáshoz kattints...\nNyomj ESC-t a kihagyáshoz.",
        "favouriteditem": "A kedvencnek jelölt tárgyak nem lesznek felhasználva fabrikáláshoz.",
        "mainhand": "Ügyesebb kéz",
        "secondaryhand": "Másodlagos kéz",
        "mouth": "Száj",
        "upperback": "Váll",
        "middleback": "Hát",
        "lowerback": "Derék",
        "startrun": "Indítás",
        "startrundsc": "Ereszkedj le az alattad ttátogó barlangba",
        "presetnormal": "Normál",
        "presetnormaldsc": "Az alap játékélmény. Minden egyes hibádnak súlya van. A tudásnak és helyzetfelismerésnek nagy értéke van. Az idő tanít. Az elhalálozásod szinte biztos. ",
        "presetrelaxed": "Kényelemes",
        "presetrelaxeddsc": "Lassabb, elnézőbb futam. A hibáid még mindig súlyosak, de könnyebb őket elkerülni. Több időd van felfedezni.",
        "presetparadise": "Paradicsom",
        "presetparadisedsc": "Ezek a barlangok vitathatatlanul jobbak, mint a laboratóriumok. A hibák sokkal kevésbé súlyosak, rengeteg a zsákmány és a kedves arc. Kisebb a veszély és az időnyomás",
        "presetdesolate": "Elhagyatott",
        "presetdesolatedsc": "Egyedül a sötétben. Kevés a zsákmány és veszélyek leselkednek rád mindenhol. Élő lelket találni ritkaság, de annak a néhánynak lesz mit megosztania.",
        "presetunchipped": "Chiptelen",
        "presetunchippeddsc": "Bár a chip hiánya a mesterséges határidőn is megszünteti, amit a többieket sürgeti, viszont az öndiagnosztikát is megnehezíti. Talán végül is megéri?",
        "presetendless": "Végtelen",
        "presetendlessdsc": "Nincs menekvés. Ez a halálos ítéleted. Meddig bírsz ereszkedni, miközben a veszélyek sokszorozódnak a talpad alatt? \n\n[FONTOS: Nem elérhető, mert ebben a verzióban a játék amúgy is végtelen]",
        "runsettings": "Futam beállítások",
        "runsettingsdsc": "Válassz egy előre beállított játékstílust. Ízlésedre szabhatod az \"Egyedi futambeállítások\" panelben",
        "customsettings": "Egyedi futambeállítások",
        "customsettingsdsc": "Állíts be egyedi paramétereket a futamodhoz",
        "runsetunchipped": "Nincs chipp",
        "runsetunchippeddsc": "Kikapcsolja a gyógyítópanel elektronikus részeit, rákényszerítve, hogy kiismerd a veszélyeket és tüneteket",
        "runsetbaselootdensity": "Zsákmány sűrűség",
        "runsetbaselootdensitydsc": "Mennyi zsákmány forduljon elő rétegenként. Mentőkapszulák, ellátmánykapszulák, ládák gyakoriságát határozza meg.",
        "runsetlootmultiplier": "Zsákmány szorzó",
        "runsetlootmultiplierdsc": "A \"Zsákmány sűrűség\" mindig meg van szorozva ezzel. \n\n0.5x esetén minen réteg az előzőhöz képest feleannyit tartalmaz",
        "runsetbasetrapdensity": "Csapda sűrűség",
        "runsetbasetrapdensitydsc": "Mennyi veszély legyen rétegenként. Mechanikus csapdákra, ellenségekre és egyéb veszélyekre van hatással",
        "runsettrapincrease": "Csapda sűrűség növekedése",
        "runsettrapincreasedsc": "Ez minden réteg érintésével hozzáadódik a \"Csapda sűrűséghez\"\n\n0.5x esetén a \"Csapda sűrűség\" így változik: 1x -> 1.5x -> 2x és így tovább.",
        "runsettimelimit": "Rétegre jutó határidő",
        "runsettimelimitdsc": "Meddig maradhatsz az adott rétegben büntetés nélkül. Percekben mérve",
        "runsetstartingsupplies": "Kezdő felszerelés",
        "runsetstartingsuppliesdsc": "Milyen tárgyakkal szeretnéd kezdeni a futamot",
        "runsetstartingsuppliesnone": "Semmi",
        "runsetstartingsupplieslight": "Zseblámpa",
        "runsetstartingsuppliesfull": "Teljes felszerelés",
        "runsetxpgain": "Tapasztalatpont szorzó",
        "runsetxpgaindsc": "Szorzó arra, hogy milyen gyorsan tanulsz",
        "runsetmetabolismrate": "Anyagcsere-sebesség",
        "runsetmetabolismratedsc": "Milyen gyorsan csökken az éhség/szomjúság/rosszullét/testsúly.",
        "runsethealingrate": "Gyógyulási sebesség",
        "runsethealingratedsc": "Milyen gyorsan gyógyulnak meg a sérüéléseid. Hatása van a izom/bőr regenerációra, vérzésre vagis véralvadásra, vérképzésre, csont törésekre és ficamokra, valamint agykárosodoásra",
        "runsetfracturepain": "Törési fálydalom mértéke",
        "runsetfracturepaindsc": "Mennyire fáj a törött/kificamodott testrész terhelés alatt",
        "runsetbleedrate": "Vérzési sebesség",
        "runsetbleedratedsc": "Milyen gyorsan folyik ki a vér a testedből, ha van a vérző sebed",
        "runsetinfectionspeed": "Fertőzés mértéke",
        "runsetinfectionspeeddsc": "Milyen gyorsan fejlődik ki/csökken a fertőzés, illetve milyen gyorsan öl meg. Hatással van a fertőtlenítők hatásátra is.",
        "runsetinfectionchance": "Fertőzés esélye",
        "runsetinfectionchancedsc": "Mennyi a valószínüsége, hogy elfertőződnek a sebeid",
        "runsetfibrillationrate": "Szívritmuszavar súlyossága",
        "runsetfibrillationratedsc": "Milyen gyorsan súlyosbodik a szívritmuszavrod. Magasabb érték = gyorsabb halál",
        "runsetbonuslimbarmor": "Bónusz végtag védelem",
        "runsetbonuslimbarmordsc": "Mennyi ellenállása van a végtagjaidnak a sérülésekel szemben. 1 esetén minden beérkező sérülés feleződik",
        "runsetstaminaregen": "Állóképesség regenerációja",
        "runsetstaminaregendsc": "Milyen gyorsan nyered vissza az álóképességed",
        "runsetattackdamage": "Támadási sebzés",
        "runsetattackdamagedsc": "Mennyi sebzést okozol a karmaiddal",
        "runsetstrokes": "Sztrók lehetősége",
        "runsetstrokesdsc": "Eldönti, hogy kaphatsz-e sztrókot krízishelyzetben",
        "runsetbraindamagefx": "Agykárosodás hatása",
        "runsetbraindamagefxdsc": "Meghatározza, hogy kaphatsz-e rohamokat az agykárosodástól",
        "runsetinfinitelaststand": "Végtelen utolsó küzdelem",
        "runsetinfinitelaststanddsc": "Meghatározza, hogy akár többször is lehessen \"Végső küzdelem\" egy futam alatt",
        "runsetmoodnormalizationrate": "Hangulat normalizáció sebessége",
        "runsetmoodnormalizationratedsc": "Milyen gyorsan áll vissza a hangulatod 0-ra. Magasabb értékekkel nehezebben maradsz szomorú/boldog",
        "runsetforcesleep": "Teljes Kimerülés",
        "runsetforcesleepdsc": "Elájuljon-e a karakter, ha az energiája eléri a 0-t",
        "runsetlowmoodevents": "Rossz hangulat események",
        "runsetlowmoodeventsdsc": "Csináljon a karakter speciális tetteket kritikusan rossz hangulat esetén",
        "runsetliquidpushing": "Folyadékok sodrása",
        "runsetliquidpushingdsc": "Meghatározza, hogy az áramló folyadékok mozgassák-e a karaktert, valamint a tárgyakat",
        "runsetdisfigurement": "Torzulások engedélyezése",
        "runsetdisfigurementdsc": "Megahtározza, hogy a karakter elvesztheti-e véglegesen az arcfelépítését",
        "runsetsleepcyclespeed": "Alvási ciklus sebessége",
        "runsetsleepcyclespeeddsc": "Milyen gyorsan csökken az energiád ébren és milyen gyorsan nő alváskor",
        "runsetencumbrancecap": "Túlterheltség",
        "runsetencumbrancecapdsc": "Mennyit tud a karakter cipelni, mielőtt túlterhelt lenne",
        "runsetnosleeprestrictions": "Alvási feltételek kikapcsolása",
        "runsetnosleeprestrictionsdsc": "Aludhat-e a karakter még ha nem is álmos, vagy fájdalommal/betegen",
        "runsettraderchance": "Kereskedő esély",
        "runsettraderchancedsc": "Milyen gyakran vannak kereskedők a mentőkapszulákban",
        "runsettraderitemamount": "Kereskedő felszereltsége",
        "runsettraderitemamountdsc": "Szorzó arra, hogy a kereskedőknek mennyi portékája legyen",
        "runsettraderrepoffset": "Kereskedő tiszteleti eltolódás",
        "runsettraderrepoffsetdsc": "Mennyi bónusz tiszetelettel legyen több/kevesebb, amikor egy kereskedővel először találkozol",
        "runsetitemdecayrate": "Tárgyak lebomlásának ideje",
        "runsetitemdecayratedsc": "Milyen gyorsan menjenek tönkre a táskák, élelemek, fényforrások",
        "runsetlayermodifierchance": "Esély rétegmódosulásra",
        "runsetlayermodifierchancedsc": "Mennyire valószínű, hogy rétegmódosulás lesz a következő rétegben",
        "runsettimebetweenearthquakes": "Földrengések közti idő",
        "runsettimebetweenearthquakesdsc": "Átlagosan mennyi idő teljen el két földrengés között",
        "runsettemperatureoffset": "Általános hőmérséklet eltolódás",
        "runsettemperatureoffsetdsc": "Átlagosan mennyivel legyen melegebb/hidegebb a hőmérséklet",
        "runsetlockpickprecision": "Zárfeltörés holtjátéka",
        "runsetlockpickprecisiondsc": "Milyen nagy legyen a pontossági fok a konténerek feltörésekor",
        "runsetambientlight": "Háttérvilágítás",
        "runsetambientlightdsc": "Mennyire legyenek a közvetlen fényforrás nélküli helyek megvilágítva",
        "runsetambientlightnone": "Koromsötét",
        "runsetambientlightenough": "Éppen látható",
        "runsetambientlightbright": "Világos",
        "runsetoreamount": "Érc mennyiség",
        "runsetoreamountdsc": "Mennyi réz/ileminte legyen rétegenként",
        "runsetminigamehandshake": "Minigame kéz remegés",
        "runsetminigamehandshakedsc": "Fájdalom esetén mennyire remegjen a kezed",
        "runsetdebugworld": "Debug futam",
        "runsetdebugworlddsc": "Sokkal kisebb réteget csinál, hogy gyorsabb legyen a gengerálás. Csak fejlesztői használatra",
        
        "tutorialwarning": "<size=150%>Mielőtt mennél...\n\n<size=100%>Még else végezte az alap kiképzést.\nBiztosan teljesen vakon akarsz belecsapni?\n\n\n\nSzinte biztosan elbuksz.",
        "tutorialwarningyes": "Alapkiképzés elkezdése",
        "tutorialwarningno": "Tudom mit csinálok!",
        "pausereturn": "Vissza",
        "pausegiveup": "Feladás",
        "pausegiveup2": "Biztos vagy benne?",
        "pausegiveup3": "TÉNYLEG ezt akarod?",
        "pausegiveup4": "Ennyire kívánkozó a halál?",
        "pausegiveup5": "AGYI ROBBANÓSZER ÉLLESÍTVE",
        "pausegiveup5dsc": "Az agyvelőd rá fog kenődni a közvetlen környeztedre.",
        "pausegiveupdsc": "Feladom az életem",
        "pauseexit": "Kilépés",
        "pausesettings": "Beállítások",
        "pausesettingsdsc": "Mert a játék túl hangos",
        "resettodefault": "Alaphelyzetbe állítás",
        "tabvideo": "Videó",
        "tabaudio": "Audió",
        "tabgame": "Játékmenet",
        "tabinput": "Irányítások",
        "tablanguage": "Nyelvek",
        "gamesetreswidth": "Felbontás szélessége",
        "gamesetreswidthdsc": "Az előnyben részesített vízszintes felbontás. Az operációs rendszered limitálhatja.",
        "gamesetresheight": "Felbontás magassága",
        "gamesetresheightdsc": "Az előnyben részesített függőleges felbontás. Az operációs rendszered limitálhatja.",
        "gamesetfullscreen": "Teljes képernyős mód",
        "gamesetfullscreendsc": "Válts teljes képernyős és ablakos mód között",
        "gamesetvsync": "V-Sync",
        "gamesetvsyncdsc": "A vertikális szinkronizáció ki-/bekapcsolása, a screen tearing-et csökkenti imput lag árán. Felülírja a max FPS-st ha be van kapcsolva",
        "gamesetframerate": "Maximális FPS-szám",
        "gamesetframeratedsc": "Ha 0-fölött van akkor megadja, hogy milyen gyorsan futtathatod a játékot. A 0-ás érték végtelent jelent. A V-Sync felülírhatja",
        "gamesetpixelate": "Pixele renderelés",
        "gamesetpixelatedsc": "A teljes felbontás renderelésének leskálázásának ki-/bekapcsolása. Ha kikapcsolod a pixeles renderelést akkor a játék művészi stílusának egy része eltűnik.",
        "gamesetdarkerbackground": "A háttér elsötétítése",
        "gamesetdarkerbackgrounddsc": "elsötétíti a barlang flait, hogy kontrasztosabb legyen a kép",
        "gamesetbloom": "Bloom",
        "gamesetbloomdsc": "Makes bright things look nicer. Also affects lens dirt",
        "gamesetfilmgrain": "Szemcsésedés",
        "gamesetfilmgraindsc": "Mennyire akarod látni a szemcsésedés effektust",
        "gamesetbrightness": "Fényerő",
        "gamesetbrightnessdsc": "Mennyire legyenek világosabb a nem koromsötét helyek",
        "gamesetlineofsightcount": "Látótér felbontás",
        "gamesetlineofsightcountdsc": "Milyen kidolgozott a látótered árnyéka, amikor látható. Magasabb érték ronthatja a teljesítményt",
        "gamesetscreenshake": "Képernyő rázkódás",
        "gamesetscreenshakedsc": "Mennyire erősen rázkódjon a képernyő egy kemény esés után, robbanások után, stb.",
        "gamesetcensorpain": "Fájdalom cenzorálása",
        "gamesetcensorpaindsc": "Kikapcsolja a fájdalmas nyögéseket és lejebb veszi bizonyos szövegsorok hangvételét.\nMEGJEGYZÉS: Nem ajánlott, hacsak ez nélkül nem tudod folyatni a játékot",
        "gamesetcensormood": "Hangulat cenzúrázása",
        "gamesetcensormooddsc": "Lejebb veszi a rossz hangulati eseményeket és egyes szövegsorokat\nMEGJEGYZÉS: Nem ajánlott, hacsak ez nélkül nem tudod folyatni a játékot",
        "gamesetalwaysexpand": "Mindig bővítse ki a leírásokat",
        "gamesetalwaysexpanddsc": "Ha bekapcsolod, akkor mindig a kibővített leirást fogod látni ha bármilyen tárgyon van az egered, a kibővítés gomb lenyomása nélkül is",
        "gamesetshowhiddenmoodles": "Mindig mutassa a rejtett állapotjelzőket",
        "gamesetshowhiddenmoodlesdsc": "Ha bekapcsolod, akkor a nem olyan fontos állapotjelzők is meg lesznek jelenítve, akkor is ha nincs rajtuk az egered",
        "gamesetitemfloating": "Tárgy lebegés",
        "gamesetitemfloatingdsc": "Ha bekapcsolod, akkor a lootolt dolgok rövid ideig lebekni fognak a levegőben",
        "gamesetclearerrecipes": "Fabrikáló menü kontraszt",
        "gamesetclearerrecipesdsc": "Ha bekapcsolod, akkor a fabrikáló benüben nagyobb szín eltéréssel jelennek meg az elkészíthető / nem készíthető tárgyak, hogy könnyebben megkülönböztesd",
        "gamesetinventoryuseleniency": "Leltár késleltetése",
        "gamesetinventoryuseleniencydsc": "Hogy mennyi időt kell várnod, mielőtt használhatnál egy tárgyat miután megnyitottad a leltárad. Alacsonyabb értéknék gyorsabban használhaztod a tárgyakat",
        "gamesetskipintro": "Bevezető átugrása",
        "gamesetskipintrodsc": "Hisz már sokszor láttad a bevezető szöveget.",
        "gamesetrpc": "Rich presence - Discord játékjelző",
        "gamesetrpcdsc": "Kapcsold be/ki, hogy meg legyen-e jelenítve a Discord profilodon a játék amikor játszassz vele",
        "gamesetmastervolume": "Fő hangerő",
        "gamesetmastervolumedsc": "",
        "gamesetmusicvolume": "Zene hangereje",
        "gamesetmusicvolumedsc": "",
        "gamesetdronevolume": "Események hangereje",
        "gamesetdronevolumedsc": "A kín/kifáradás/földrengések/stb szituációs hangereje.",
        "gamesettrackinterval": "Zene darabok közötti szünet",
        "gamesettrackintervaldsc": "Milyen sokat várj mielőtt elindulna egy zene darab az előző után, másodpercekben van megadva",
        "gamesetsadnessdistortion": "Szomorúság zene eltorzítás",
        "gamesetsadnessdistortiondsc": "Engedélyezed-e, hogy minél jobban boldogtalan vagy annál jobban eltorzul a zene",
        "gamesetautojump": "Auto-jump",
        "gamesetautojumpdsc": "Ha bekapcsolod, akkor a karaktered folyamatosan ugráli fog amíg nyomva tartod a gombot. Ez hasonló a korábbi ugrási viselkedésedhez",
        "gamesettogglelabels": "Leírás megjelenítés beállítás",
        "gamesettogglelabelsdsc": "Ha bekapcsolod, akkor a közeli tárgyakat megjelenítését a gomb lenyomásával változtathatod, ahelyett hogy le kéne nyomnod a gombot",
        "gamesetjump": "Ugrás",
        "gamesetleft": "Balra mozgás",
        "gamesetright": "Jobbra mozgás",
        "gamesetdown": "Gugolás",
        "gamesetup": "Felfelél haladás",
        "gamesetattack": "Csapás",
        "gamesetiteminteract": "Tárgyak használada / félbehagyása",
        "gamesetthrow": "Dobás",
        "gamesetswitchhands": "Kezek megcserélése",
        "gamesetragdoll": "Összesesés",
        "gamesetwoundview": "Gyógyítópanel",
        "gamesetcraft": "Fabrikáló menü",
        "gamesetfavourite": "Tárgy kedvencelése",
        "gamesettoggleinventory": "Leltár felnyitása",
        "gamesetspeed1": "Normál sebesség",
        "gamesetspeed2": "Gyors sebesség",
        "gamesetspeed3": "Szuper gyors sebesség",
        "gamesetexpanddesc": "Tárgyak leírásának megnyitása",
        "gamesetaltview": "Környező tárgyak megjelenítése",
        "gamesetbark": "Ugatás",
        "gamesetconsole": "Debug konzol megnyitása",
        "gamesetpause": "Megállítás",
        "copy": "Vágó lapra másolás",
        "paste": "Vágólapról beillesztés",
        "descend": "Futam",
        "unarmed": "Semmi",
        "container": "tároló eszköz",
        "containermaxweight": "Kapacitás",
        "containermaxweightperitem": "Max súly/tárgy",
        "conditionloss": "% lebomlás/perc",
        "decayonlyif": "csak ha ",
        "decayonlyworn": "hordod",
        "decayonlymoving": "mozogsz",
        "decayonlyhasitems": "tárgyakkal teli",
        "decaysin": "Lebomlik <> múlva",
        "longtime": "Nagyon sok idő",
        "hours": " óra",
        "minutes": " perc",
        "seconds": " másodperc",
        "containerencumberance": "Terhelés csökkentése",
        "weight": "Súly",
        "carrying": "Cipel",
        "itemusable": "használható a ",
        "itemusablewound": "gyógyítópanel",
        "itemusablehand": "kézben",
        "itemusableinventory": "leltárban",
        "itemonlyinhands": "Csak a kezedben tudod használni",
        "itemwearable": "Viselés helye:",
        "itemwearableprotection": "Védelem:",
        "itemwearableisolation": "Szigetelés:",
        "itemvalue": "Üzletkötési érték: ",
        "itemqualities": "Tulajdonságai: ",
        "you": "Te",
        "damagereduction": "Sérülés csökkentése: ",
        "bodyinsulation": "Test szigetelés: ",
        "youdescription": "<sprite index=20>leltár",
        "wet": "Ázott",
        "missionhurry": "IGYEKEZZ",
        "bandageMinigameGuide": "Kattincs rá és húzd körbe a kötszert a testrészen, hogy bekötözd.\nNem kell az egész kötszert elhasználnod.",
        "syringeMinigameGuide": "Nyomd be a fecskendőt, hogy beadd. Bizonyosodj meg róla, hogy megnézted a dózist.",
        "lockpickMinigameGuide": "Kattints akárhol az ívre, hogy megpróbáld kinyitni.\nMinél közelebb jársz, annál jobban elfordul.\nVigyázz, hogy bele ne törd körmöd!",
        "lifepodMinigameGuide": "Írd be a kódot, hogy kinyisd.",
        "shrapnelMinigameGuide": "Lassan húzd ki a repeszt. Ha túl gyorsan akarod fájni fog.\nCsipesszel már nem kell a gyorsaságra figyelni.",
        "dislocationMinigameGuide": "Üsd vissza a csontot a helyére, hogy megjavítsd ficamodat.\nCsavarkullcsot használva sokkal kíméletesebb lenne.",
        "amputationMinigameGuide": "Vágj át a testrészen, hogy leamputáld. Legyél biztosn benne, hogy ezt követően elállítod a vérzést.",
        "minigameExitGuide": "Nyomd meg a JEG/ESC, hogy abbahagyd",
        "saveexit": "Mentés és kilépés",
        "aedMinigameGuide": "Kövesd az utasításokat!",
        "manualDefibMinigameGuide": "Vesd össze arányosan az elektromos sokk erősségét a szívritmuszavar súlyosságával, töltsd fel, és sokkolj! Ismételd meg ha klell.\nA hozzávetőlegesen javasolt (POW.EST) pontosabbat mutat minél magasabb az INT-ed.",
        "handCrankMinigameGuide": "Fogd meg a kart és tekerd körbe, hogy feltöltsd.",
        "aedstate0": "Tapaszd fel a tappancsokat a megfelelő helyre.",
        "aedstate1": "Pulzus mérése",
        "aedstate2": "Sokk ajánlott.\nNyomd meg a gombot, hogy sokkolj.",
        "aedstate3": "Töltés",
        "aedstate4": "Elektromos sokk elvégezve.\nKezdje el az újraélesztést a betegen.",
        "aedstate5": "Sokk nem ajánlott.\nKezdje el az újraélesztést a betegen.",
        "saveexitdsc": "Mentsd el a haladásod és tarts el pihenőt.\nA futam a következő rétegtől fog folytatódni.",
        "savecontinue": "Folytatás",
        "savecontinuedsc": "Maradj mozgásban.\nCsak a rétegek közötti átmenetekor tudod menteni, vagy folytatni a futamod. A réteg közepén lévő elhalálozás vagy kilépés kitörli a haladásod.",
        "savecontinuemenudsc": "Folytasd a meglévő expedíciódat.\n\nMEGJEGYZÉS: A réteg közepén lévő elhalálozás vagy kilépés kitörli a haladásod.",
        "carryingtip": "Terheltség",
        "tradergivebuttontip": "Húzd ide a dolgokat, hogy átadd a kereskedőnek",
        "drainliquid": "Folyadék lecsapolása",
        "dragheretouse": "Húzd ide, hogy használd",
        "dragheretowear": "Húzd ide, hogy felvedd",
        "inventory": "Leltár",
        "toomuchpain": "Túl nagy a fájdalom!",
        "toomuchpaindsc": "Túlságosan fáj, hogy mozgatni tudd a testrészod",
        "fixdislocation": "A kificamodott testrészedet helyrerakd",
        "fixdislocationdsc": "A kificamodott testrész kézzel való helyrerakása",
        "removesplint": "Sín levétele",
        "removesplintdsc": "Vedd le a sínt a testrészről",
        "removetourniquet": "Érszorító eltávolítása",
        "removeshrapnel": "Repesz eltávolítása",
        "removeshrapneldsc": "Próbáld meg kézzel eltávolítani a repeszt",
        "unloadcontainer": "Konténer",
        "watchbleedout": "Kivérzés: ",
        "watchinfected": "Fertőzött: ",
        "watchlimbheal": " gyógyulási idő: ",
        "watchweight": "súly ",
        "watchweightlost": "fogyott",
        "watchweightgained": "felvett",
        "watchruntime": "futam ideje: ",
        "watchtemperature": "hőmérséklet: ",
        "watchfibrillation": "szívritmuszavar: ",
        "mp3play": "most játszódik: ",
        "rechargingstationcheer": "Kérlek halgass meg pár minőségi zenét amíg vársz",
        "discretionwarning": "Ez a játék az erőszak, önkárosítás, és az általános nyomorúság ábrázolását tartalmazza, \n<color=\"grey\">Nyomd meg a BEG gombot, hogy tovább lépj",
        "healthpaneltip": "Gyógyítópanel (R)",
        "craftrepair": "Megjavít ",
        "crafttipname": "Fabrikálás (C)",
        "crafttipdsc": "Fabrikáló menü megnyitása\n\nHúzz ide egy tárgyat, hogy lásd mihez tudod felhasználni",
        "craftsearchrecipes": "Recept kikeresése...",
        "craftingredients": "Hozzávalók",
        "craftingredientsdsc": "A kiválasztott (<>) tárgyak nem lesznek felhasználva a fabrikáláshoz",
        "craftinfo": "Információ",
        "craftnotmadebefore": "<sprite index=25>Még nem készítettél ilyet ezelőtt.",
        "craftnotmadebeforetip": "Új dolgok fabrikálása INT tapasztalatpontot ad és egy kis öröme.",
        "craftanyitem": "Akármilyen tárgy tulajdonsággal",
        "craftanytool": "Akármilyen eszköz tulajdonsággal",
        "craftexample": ", mint <color=#AAAAAA><><color=#666666>",
        "craftanyliquid": "Akármiylen folyadék",
        "craftitemquality": "- (<1>) <2> minőség",
        "craftliquidquality": "- Teljes (<1>) <2> minőség",
        "craftcondition": "- Legalább <>%-os állpotú",
        "craftml": "- Legalább <>mL",
        "craftinfocondition": "Állapot: ",
        "craftinfovolume": "Térfogat: ",
        "craftinfoamount": "Mennyiség: ",
        "craftinfoint": "INT szükséges: <1> (<2>)",
        "craftminorfail": "50°%-os esély csekély kudarcra",
        "craftmajorfail": "50°%-os esély nagymértékű kudarcra",
        "craftcriticalfail": "50°%-os esély irdatlan kudarcra",
        "craftcreate": "Elkészítés",
        "craftclearfilter": "Szűrő elhagyása",
        "craftbacktotop": "Vissza a tetejére",
        "craftpin": "Recept kitűzése",
        "craftpindsc": "A kitűzött recepthez való hozzávalók midig láthatóak lesznek a képernyő oldalán.",
        "craftingcategoryall": "Minden",
        "craftingcategorymaterials": "Alapnyag",
        "craftingcategorytools": "Eszközök",
        "craftingcategorymedicine": "Gyógyítószerek",
        "craftingcategoryutilities": "Segíteszközök",
        "craftingcategoryfood": "Élelem",
        "cqfoliage": "Lombozat",
        "cqnails": "Szög",
        "cqwater": "Víz",
        "cqhammering": "Kalapálás",
        "cqcutting": "Vágás",
        "cqrippable": "Széttéphető",
        "cqdisinfectant": "Fertőtlenít",
        "cqblood": "Vér",
        "cqopiate": "Opiát",
        "cqdressing": "Kötés",
        "cqproduce": "Előállitott",
        "cqmeat": "Hús",
        "cqfirestarter": "Tűzgyújtó",
        "cqheatsource": "Hőforrás",
        "cqflammable": "Éghető",
        "cqflour": "Liszt",
        "cqfat": "Zsír",
        "cqcondiment": "Fűszer",
        "handswitchtip": "Elsődleges kéz felváltása",
        "handswitchdsc": "Váltsd át az elsődleges kezed a jobb/bal között\nAkkor használd, ha az elsődéeges kezed eltörött ezért a másodlagossal kell boldogulnod\nA balkarod nem olyan ügyes mint a jobb",
        "handswitchwarning": "<color=\"orange\">VIGYÁZAT\n</color>A bal kezed nem olyan ügyes",
        "speed1": "Normál",
        "speed2": "Gyors",
        "speed3": "Nagyon gyors",
        "workout": "Csinálj egy kis edzést",
        "workoutdsc": "Tapasztalatipontot ad a ELL/ERŐ-höz, egy kis idő és energiáhozképest. Jó hogy elüsd az időt, de fájni fog ha súlyos sebekkel csinálod",
        "pushups": "Fekvőtámasz",
        "pushupsdsc": "ERŐ tapasztalatpontot ad. Egy kicsit nehéz csinálni, könynen kifáradsz.",
        "squats": "Gugolás",
        "squatsdsc": "ELL tapasztalatpontot ad. Not very physically demanding, but has a slightly slower experience gain.",
        "plank": "Plenk",
        "plankdsc": "RES-et és ERŐ-t is ad, de feleannyit. Fárasztóbb mint a gugolás, de mégsem annyira mint a fekvőtámasz.",
        "shifttoexpand": "Tartsd lenyomva a shiftet, hogy kibővítsd",
        "napinfo": "Elalvás (<>)",
        "napinfo2": "Az alvásod minőségét a talaj puhasága határozza meg\nNem tudsz elalduni ha fájdalmaid vannak, roddszul vagy, vagy egyátalán nem vagy álmos.",
        "sleepquality3": "<color=\"green\">Jó</color>",
        "sleepquality2": "<color=\"grey\">Közepes</color>",
        "sleepquality1": "<color=\"orange\">Kényelmetlen</color>",
        "sleepquality0": "<color=\"red\">Rossz</color>",
        "togglehealthmode": "Seb/páncél nézet megnézése",
        "selecttrainingcourse": "Kiképzés kiválasztása.",
        "start": "Elkezdés",
        "quit": "Kilépés",
        "back": "Vissza",
        "basicscourse": "Alapkiképzés",
        "firstaidcourse": "Elsősegély kiképzés",
        "craftingcourse": "Fabrikáló kiképzés",
        "firstaidcourseunlock": "Érd el a második réteget, hogy hozzáférj",
        "craftingcourseunlock": "Érd el a harmadik réteget, hogy hozzáférj",
        "sandbox": "Sandbox",
        "escapecourse": "FIGYELEM: KIHATOLÁSI KÍSÉRLET",
        "escapecourse1": "Úgy tűnik ki akar szökni. Kérem maradjon nyugodt amíg a biztonságiak elkísérnek.",
        "escapecourse2": "Köszönjük az együttműködést.",
        "tutorial": "Tutoriál",
        "mp3audio": "Audio fájlok vannak mentve az eszközön",
        "categorymedical": "Orvosi",
        "categorydrug": "Drogok",
        "categorycontainer": "Tárolók",
        "categoryfood": "Élelem",
        "categorywater": "Víz",
        "categorytool": "Eszközök",
        "categoryutility": "Segédeszközök",
        "hpspecies": "Fajok",
        "hpbrainhealth": "Agy épsége",
        "hpconsciousness": "Öntudatánál levés",
        "hppain": "Össz. Fájdalom",
        "hppaindsc": "Összesített fájdalom a testrészekből",
        "hpbloodvolume": "Vér mennyiség",
        "hpbloodvolumedsc": "Teljes vérmennyiség a testben. Nagyjából a felét tudod legfejebb elveszteni mielőtt a földremennél.",
        "hpbleedspeed": "Összesített vérzési sebesség",
        "hpoxygenamount": "SpO2",
        "hpoxygenamountdsc": "Véroxigén szint. 80% alatt különböző szövődményei léphetnek fel.",
        "hpimmunity": "Immunitás",
	    "hpimmunitydsc": "A tested képessége hogy legyőzze a fertőzéseket.\nAlacsony immunitásal lehet hogy a feztőzések tovább fejlődnek annak ellenére hogy lefertőtlenítetted azokat.",
        "hptemperature": "Testhőmérséklet",
        "hptemperaturedsc": "A hipotermia 28 foknál lesz halálos, míg a hipertermia 42 foknál.",
        "hpsickness": "Rosszullét",
        "hphappiness": "Hangulat",
        "hphunger": "Ehség",
        "hpthirst": "Szomjúság",
        "hpweight": "Test tömeg",
        "hpstamina": "Állóképesség",
        "hpstaminadsc": "Testi elfáradtság",
        "hprr": "Levegővételi arány",
        "hpenergy": "Energia",
        "hpenergydsc": "Mennyire vagy fáradt\nCsak 35% alatt tudsz elaludni",
        "hpheartrate": "Pulzusszám",
        "hpheartratedsc": "Milyen gyorsan ver a szíved. Légy biztos abban, hogy nem éri el a 0-at.",
        "hppressure": "Vérnyomás",
        "hppressuredsc": "Szív összehúzódási és elernyedési érték. 120/80 körül kéne mozognia.",
        "hpecg": "ECG",
        "hpecgdsc": "A szívritmusod alapvető görbéje.\nAkkor kezdj el aggódni, ha úgy néz ki injább mint egy hullám, minthogy egy szívverés.",
        "hpradiation": "Sugárbetegség",
        "hpselectedlimb": "Kiválasztott végtag",
        "hpskinhealth": "Bőr épsége",
        "hpmusclehealth": "Izom épsége",
        "hpinfection": "Végtag elfertőződése",
        "hpskinhealthdsc": "Válaszval a fertőzések és a vérzés között.\n\n10% alatt lassabban gyógyul",
        "hpmusclehealthdsc": "Az épsége és erőssége a testrésznek.\n\n10% alatt lassabban gyógyul",
        "hplimbinjury": "A sérülés gyógyulási ideje",
        "hplimbpain": "Végtag fájdalma",
        "hplimbbleed": "Végtag vérzése",
        "hplimbforce": "A testrész erőssége",
        "hplimbforcedsc": "A testrész teljesképesség, hogy mozgasson vagy erőt fejtsen ki",
        "hpopiate": "Opiát mennyiség",
        "settings": "Beállítások",
        "credits": "Fejlesztők",
        "layer": "Réteg",
        "toggleheatmode": "Termosztát beállítása",
        "activateshower": "Gőzfürdő aktiválása",
        "heaterhot": "meleg",
        "heatercold": "hideg",
        "heateroff": "lekapcsolva",
        "magazinerounds": "töltények",
        "tutorialresetscene": "Helyszín újracsinálása",
        "gunrack": "Fegyver felhúzása",
        "gunmagazine": "Tár kiszedése",
        "gunsafety": "ki/bebiztosítás",
        "alertitemblocked": "A tárgy nem szedhető fel a fal árnyékolása miatt!",
        "alertitemfar": "A tárgy túl távol van!",
        "alertpickupwearable": "A felölthető dolgokat nem lehet kézben vinni! \n(Vedd fel/tárolóba tedd helyette)",
        "alertalreadywearing": "A <1>-t nem tudod rávenni a <2>-ra/re!",
        "alertcontainerstacking": "Csak üres tárolókat tudsz más tárolókban tenni!",
        "alertcontainerstackingalt": "Nem használhatod a tárolót, amíg egy másik tárolóban van!",
        "alerttoounhappy": "Nyomorult állapotban nem használhatsz nem opiát tartalmú szereket!",
        "alertlimbmissing": "Hiányzik a <1>-ad/ed, ezért <2> nem használható!",
        "alertsellcontainer": "Ürítsd ki a tárolót mielőtt eladod!",
        "insertsample": "Helyezzen be mintát!",
        "tradeinteract": "Csere",
        "read": "Elolvas",
        "repairmetalalloy": "A fúró javítókészlettel való megjavítása.",
        "useterminal": "Konzol megnyitása",
        "insertscrap": "Helyezzen be hulladékot",
        "open": "Kinyitás",
        "insertbattery": "Elem behelyezése elsődleges kézből",
        "lockpick": "Zár feltörése",
        "learnedrecipe": "Megtanultad a(z) r1 receptjét.\n<color=\"green\">25 INT pontot szereztél.",
        "epdalearn": "<color=\"green\">50 INT pontot szereztél.",
        "hasbattery": "Elemet tartalmaz (<>)\n<sprite index=17 tint=1>Kivételéhez szerszám szükséges",
        "nobattery": "Nincs benne elem (Max. <>)",
        "unknownobject": "Valami...",
        "unknownmedical": "Ismeretlen gyógyszer...",
        "unknowndrug": "Ismeretlen drog...",
        "unknownfood": "Valami ehető...",
        "unknownwater": "Palackféle...",
        "unknownutility": "Valami készülékféle...",
        "unknowncontainer": "Táskaféle...",
        "unknowntool": "Valami eszközféle...",
        "unknownobjectdsc": "Nem igazán tudod, hogy mi ez, vagy, hogy mire jó.",
        "unknownobjectwarning": "Nem vagy elég tapasztalt, hogy rájöjj, hogy ez micsoda. (INT <> szükséges)",
        "small": "Kicsi",
        "medium": "Közepes",
        "large": "Nagy",
        "crystaleffect1": "Valami történik vele",
        "crystaleffect2": "Pár elütő dolgot vettem benne észre.",
        "crystaleffect3": "Valamilyen energia sugárzik belőle. Számos furcsaságot veszel észre körülötte.",
        "crystaleffect4": "Valamilyen energiát sugároz a környezetébe. Mintha a tér el kezdene torzulni körülötte.",
        "crystaleffectmany": "Valami nagyon nincs rendben vele. Valószínűleg nem kéne a közelébe menned... Vagy, talán mégis",
        "lockprecision": "Zár pontosság: ",
        "degree": "fok",
        "degrees": "fokok",
        "wantstrade": "Szívesen elcseréli:",
        "indifferent": "Közömbös:",
        "wantskeep": "Inkább megtartaná:",
        "wantstradetip": "Alacsony árak és sokkal nagyobb tisztelet",
        "indifferenttip": "Normál árak és nagyobb tisztelet",
        "wantskeeptip": "Magas árak és nincs tisztelet bónusz",
        "costs": "Ára: <sprite index=9>",
	    "weighs": "Súllya: <sprite index=0> ",
        "purchase": "Vásárlás",
        "trade": "Árusnak adni",
        "reputationtip": "Tisztelet",
        "reputationtipdsc": "Befolyásolja az árakat és maga a túlélő feléd tanúsított magatartását. Függ az általános állapotodtól és a túlélővel való viselkedésedtől.",
        "valuegiventip": "Érték adva",
        "valuegiventipdsc": "Ennyivel tartozik neked a túlélő. Ez a valuta a cseréhez.\n\nÖsszesen 60-at szerezhetsz, mielőtt az árus visszautasítja a dolgaidat.",
        "traderpurchase": "Tárgy megvásárlása",
        "tradingblocked": "Nem rég vetted",
        "theirinventory": "Az ő leltárja",
        "yourinventory": "A te leltárad",
        "haggle": "Alkudozás",
        "haggledsc": "Tárgyalás a tárgyak áráról.\nINT pontot kapsz, ha sikerül.",
        "haggledune": "Baráti harapás",
        "haggledunedsc": "Megengedheted, hogy az árus kiharapjon egy kicsike darabot valamelyik végtagodból, tiszteletért és valutáért cserébe. Valószínüleg vigyázni fog, hogy ne okozzon nagy sérülést...",
        "hug": "Ölelés",
        "hugdsc": "Adj neki egy ölelést. Ezzel lehet, hogy megiszeppented, ha nem biztos a szándékodról..",
        "threaten": "Megfenyegetés",
        "threatendsc": "Fenyegesd meg, hogy egy-két ingyen tárgyat szerezz. Nagy esély van rá, hogy balul sül el.",
        "rest": "Pihenés",
        "restdsc": "Aludj egyet a túlélővel bizalomépítés céljából, illetve a kényelmesebb alvás végett. Alapvető alvási feltételeknek teljesülniük kell.",
        "tradermove": "Arrébbtessékel",
        "tradermovedsc": "Udvariasan megkérheted az árust, hogy áljon arrébb, mert eltakar valami fontosat.",
        "exit": "Kilépés",
        "free": "<color=\"orange\">INGYEN!",
        "endscreenstatus": "MSN-SZÉLLÍTMÁNY STÁTUSZ JELENTÉST",
        "endscreenunresolved": "SIKERTELEN",
        "endscreencasualties": "ÁLDOZATOK:",
        "endscreenunknown": "ISMERETLEN",
        "endscreenphysical": "FIZIKAI STÁTUSZ:",
        "endscreendeceased": "ELHALÁLOZOTT",
        "endscreenmental": "UTOLJÁRA FELJEGYZETT LELKI STÁTSUZ:",
        "endscreendepth": "MÉLYSÉG:",
        "endscreendepthres": " MÉTERNÉL",
        "endscreencalories": "KALÓRIA:",
        "endscreenmainmenu": "RETURN TO MENU",
        "endscreenclipboard": "COPY TO CLIPBOARD",
        "moodrange-10": "Öngyilkos",
        "moodrange-9": "Teljesen reménytelen",
        "moodrange-8": "Nyomorult",
        "moodrange-7": "Rémült",
        "moodrange-6": "Riadt",
        "moodrange-5": "Depressziós",
        "moodrange-4": "Lehangolt",
        "moodrange-3": "Zaklatott",
        "moodrange-2": "Ijedt",
        "moodrange-1": "Gondterhelt",
        "moodrange0": "Szilárd",
        "moodrange1": "Higgadt",
        "moodrange2": "Vidám",
        "moodrange3": "Elégedett",
        "moodrange4": "Jókedvű",
        "moodrange5": "Izgatott",
        "moodrange6": "Boldog",
        "moodrange7": "Felvidult",
        "moodrange8": "elragadtatott",
        "moodrange9": "Vígkedélyű",
        "moodrange10": "Eksztázis",
        "moodrangewiped": "Üres",
        "moodrangeyethopeful": ", mégis reményteljes",
        "wiki": "Wiki",
        "discord": "Discord szerver",
        "translations": "Translation repo",
        "localefolder": "Fordítások mappa",
        "musicfolder": "Egyedi zene",
        "healthchipcriticalalert1": "ÉLETJELEK\nKRITIKUS",
        "healthchipcriticalalert2": "HALÁLKÖZELI\nÁLLAPOT",
        "healthchipcriticalalert3": "AZONNALI ORVOSI ELLÁTÁS\nSZÜKSÉGES",
        "healthchipradalert1": "MÉLYSÉGI SZINT\nELÉGTELEN",
        "healthchipradalert2": "BÜNTETÉS\nPROTOLKOLL AKTIVÁLVA",
        "healthchipradalert3": "GYORSÍTS\nA TEMPÓN",
        "jsonthing": "hi, this is here so i can copy json text without it annoying me about commas. this entry is not needed :) \nThe cake is a lie!",
        "tutbasic1": "Üdvözlünk az alapkiképzés utolsó, felevenítő szakaszában!",
        "tutbasic2": "Most újra átmegyünk az alapokon. A következőket majd tudnod kell a következő kísérlethez, amiben részt fogsz venni.",
        "tutbasic3": "Kérlek sétálj az Edzőkar felé. [A]",
        "tutbasic4": "Megint. [D]",
        "tutbasic5": "Tudsz sétálni. Lenyűgöző!",
        "tutbasic6": "[SZÓKÖZ] az ugráshoz. Tartsd hosszan, hogy nagyobbat ugorj. Falakról is tudsz ugrani.",
        "tutbasic7": "Menj az Edzőkarhoz.",
        "tutbasic8": "Micsoda mozgékony teremtmény vagy te!",
        "tutbasic9": "Most pedig térjünk át a tárgyak megfogására.",
        "tutbasic10": "Tárgyakkal a [JOBB KLIKK] gombbal tudsz interaktálni. Kattints magadra, hogy megnézd a leltáradat, kattints el a bezáráshoz.",
        "tutbasic11": "Itt van valami amivel játszhatsz. [JOBB KLIKK] és húzd magadra, majd egy üres cellába, hogy felvedd. Lenyomva tarhatod a [CONTROL]-t, hogy megjelenítsd a közeledben lévő tárgyakat, hogy könnyebben megtaláéld azokat.",
        "tutbasic12": "Szép! A leltáradból már tudod is használni a tárgyat. Húzd középre a használathoz és a folytatáshoz.",
        "tutbasic13": "Mennyei finom, ugye? Most meg kéne enned az egészet.",
        "tutbasic13fail": "Azt szerettem volna, hogy felvedd, nem hogy megedd... Nemhogy, az egészet? Egyszerre..?",
        "tutbasic14": "Tényleg éhes voltál...",
        "tutbasic15": "Próbáljunk ki most valami mást. Itt van még egy cucc, amivel játszhatsz.",
        "tutbasic16": "Hat darab fő cellád van, amibe rakhatsz dolgokat. Kettőt kézbe, egyet szájba, és hármat a hátadra.",
        "tutbasic17": "Rakd be ezt valamelyik kezedbe.",
        "tutbasic18": "Bizonyos eszközöket tudsz használni a  \"Fő kezedbe\". Tedd a gereblyét oda és próbálj vele ütni [BAL KLIKK].",
        "tutbasic19": "Már tényleg a szellemekkel harcolsz... Szép munka!",
        "tutbasic20": "A [Q] billentyűvel gyorsan áttudod cserélni a két kezedben lévő tárgyat. Próbáld csak ki!",
        "tutbasic21": "A dobás egy nagyon hasznos képesség. Tartsd lenyomva a [T] billentyűt, hogy eldobd azt, ami kezedben van. Célozz a célpontokra, amiket készítettünk!",
        "tutbasic22": "Csodálatos célzás!",
        "tutbasic23": "Most vegyük vissza a gereblyét a kezedbe.",
        "tutbasic24": "Áttudsz ásni dolgokon, ha elkezded ütögetni őket. Ez gyorsan kifáraszt, de ha mértéket tartasz, akkor jól jöhet.",
        "tutbasic25": "Áss át a túloldalra! Tartsd hosszan az [S] billentyűt a guggoláshoz.",
        "tutbasic26": "Bizonyos állapotok, például a fájdalom vagy a kimerültség egy kis időbe telnek, mire megszűnnek. Gyorsítsd fel az időt [1-3], hogy gyorsabban enyhüljenek.",
        "tutbasic27": "Kipihent vagy.",
        "tutbasic28": "Most áttekintjük az elősegélynyújtás alapjait. Kérlek ne mozogj.",
        "tutbasic29": "Aú! Megsérült a karod és vérzik! Nézzük csak meg. Nyisd meg a gyógyítópanelt az [R] billentyűvel vagy a szív gombbal.",
        "tutbasic30": "Vidd az egérmutatót a sérült testrészre a további információkért.",
        "tutbasic31": "Egy jelentős méretű szúrt seb. Jó hír - meg fogod gyógítani magad!",
        "tutbasic32": "Itt van egy kis sebkötöző. Vidd rá az egérmutatót miközben a [SHIFT] billentyűt nyomva tartod. Azt írja \"Használható a gyógyítópanelben\".",
        "tutbasic33": "Vedd fel, és nyisd meg a gyógyítópanelt.",
        "tutbasic34": "[JOBB KLIKK] húzd át a sebkötözőt a sérült végtagon.",
        "tutbasic35": "Ideje egy kis fizikai munkát végezni. [BAL KLIKK] tekerd körbe a sebkötözővel! Ez most tesztelési célokra végtelen lesz.",
        "tutbasic36": "Megmenekültél! Legalábbis egyenlőre. Mindig legyen nálad sebkötöző. Életet ment.",
        "tutbasic37": "A fenébe. Úgy tűnik elfertőződött a sebed! (Általában egy kicsit később derülne ki)",
        "tutbasic38": "Egy másik fontos gyógyszer! Fertőtlenítő. Ha gondolod, elolvashatod mit csinál. Vedd fel és nyisd meg a gyógyítópanelt.",
        "tutbasic39": "Ugyanaz a szitu. Vidd fel a fertőtlenítőt az elfertőződött sebre.",
        "tutbasicfail1": "Te... Elhasználtad az egészet. A rossz helyen...",
        "tutbasicfail2": "Akkor inkább... képzeljük el, hogy jól csináltad.",
        "tutbasic40": "Szép! Csináld ezt néhány percenként, hogy a fertőzés elmúljon. Az ikonon látható nyíl mutatja, hogy a fertőzés romlik-e vagy javul.",
        "tutbasic41": "A fertőzéseket tényleg nem szabad figyelmen kívül hagyni; Ha nem kezeled, halálos is lehet. Ha jól táplált és jó formában vagy, az lelassítja őket.",
        "tutbasic42": "Részletesebb egészségügyi információkat az elsősegélynyújtási tanfolyamon kapsz. Később megcsinálhatod, ha gondolod.",
        "tutbasic43": "Ide süss!",
        "tutbasic44": "Szemeteszsák! Már biztosan jól ismered. Láttuk már, hogy a fajtád néha benne alszik.",
        "tutbasic45": "Ez egy tároló, ami lehetővé teszi, hogy több dolgot vigyél magaddal. Próbálj meg egy tárgyat ráhúzni.",
        "tutbasic46": "Azta, most benne van! Most, [JOBB KLIKK] a táskára és vedd ki a benne tárolt tárgyat.",
        "tutbasic46fail1": "M... Mos... Most miért tépted szét..?",
        "tutbasic46fail2": "..oké. Semmi baj. Folytassuk...",
        "tutbasic46fail3": "Az idegeimen táncolsz. Ne tépd szét a zsákokat. Ezt a részt kihagyjuk, mert nem vagy hajlandó együttműködni.",
        "tutbasic47": "Szép munka. A tárolók rendkívül hasznosak, tartsd szemmel őket.",
        "tutbasic48": "Itt van valami új. Próbáld meg kitalálni, hogyan kell felvenni.",
        "tutbasic49": "Szuper! A hordhatók a leltár celláin kívül működnek. Ebbe is lehet cuccokat rakni!",
        "tutbasic50": "Próbáld meg az üres szemeteszsákot a hátizsákodba tenni. Üres tárolókat más tárolókba is tehetsz!",
        "tutbasic51": "A saját kezű beszerzés is egy nagyon fontos készség.",
        "tutbasic52": "Nyisd meg a fabrikálópanelt a [C] billentyűvel (vagy a gombbal).",
        "tutbasic53": "Készíteni fogsz egy levélzsákot. Ehhez két vászonra és egy kötélre lesz szükséged. Adtunk egy kis levélzetet.",
        "tutbasic54": "Az elkészíthető receptek a lista tetején, fehérrel kiemelve találhatók. Kattints a kötél receptjére, majd a jöbb felső sarokban található kötél ikonra.",
        "tutbasic55": "Szép. Félúton vagy. Most készítsd el a vászonokat.",
        "tutbasic56": "Ha mindkét vászon és a kötél is nálad van, készítsd el a levélzsákot.",
        "tutbasic57": "Szép munka! Tudsz váltani a receptkategóriák között, vagy használhatod a keresősávot. Több információt a Fabrikáló Tanfolyamon találsz.",
        "tutbasic58": "Vessünk újra egy gyors pillantást a gyógyítópanelre.",
        "tutbasic59": "Nézz a jobb felső sarokra. Ezek a készségeid. Sorrendben, Erő, Ellenállás és Intelligencia.",
        "tutbasic60": "Az Erő az izomtömeg mennyiségét jelenti. Főként a támadási képességeidet és a teherbírásodat javítja.",
        "tutbasic61": "Az Ellenállás a fizikai kitartásodat és a mentális erődet jelenti. Ennek hála jobban ellenállsz a fájdalomnak és a fáradtságnak.",
        "tutbasic62": "Az Intelligencia határozza meg a tudásodat. Befolyásolja, hogy mit tudsz elkészíteni, felismerni, valamint a kereskedőkkel való interakciókat és a defibrillátor használatát.",
        "tutbasic63": "Ha az egérmutatót bármelyik készség fölé viszed, további információkat kaphatsz.",
        "tutbasic64": "Az Erő és az Ellenállás edzéssel tovább növelhető. Próbáld ki a jobb alsó sarokban található gomb segítségével.",
        "tutbasic65": "Talán már észrevetted az \"elalvás\" gombot a gyakorlat menüpont alatt.",
        "tutbasic66": "Az alvás fontos, hogy feltöltődj. Csináltunk neked egy kis ágyikót, próbálj meg ott szunyókálni egyet!",
        "tutbasic67": "Számít, hogy milyen talajon alszol! A gumi különösen kényelmes, míg a szikla kifejezetten zord. Jó néha pihentetni a hátat.",
        "tutbasic68": "Ezzel véget ért az utolsó felkészítő képzés. Most visszatérhetsz a kijelölt szobádba.",
        "tutaid1": "Üdvözöllek az elsősegély kiképzésen. Végigmegyünk a testeden, pár sérülésen és azok kezelsésn.",
        "tutaid2": "Nyisd meg a gyógypanelt. Ugathasz, ha ki akarod ezt a részt hagyni.",
        "tutaid3": "Most a nagy baloldali panelre kéne odafigyelni. Elsőre kicsit túl soknak tűnhet, de most csak a fontosabb dolgokon megyünk át.",
        "tutaid4": "Ez az agyad épsége. Ha agyhalott vagy, akkor meghalsz. VIszont ma azt tanulod meg, hogy hogyan tartsd ÉLETBEN.",
        "tutaid5": "Ez az eszmélet szintedet jelzi, vagyis, hogy mennyire vagy tudatában a környezetednek.",
        "tutaid6": "Ez az összesített fájdalmad. Általában magától lemegy idővel.",
        "tutaid7": "Ez a vérmennyiséged. Úgy csökken amilyen erősen vérzel, míg végsősoron halálhozvezet. 2,5 L a minimum, hogy még ne halj meg.",
        "tutaid8": "Ez a vérzésed erőségét jelzi. Szerencsére, most még nem vérzel, szóval még nem jelez semmit.",
        "tutaid9": "Ez az immunrendszered erőségét mutatja, egy mérőrendzser, ami tudatja veled, hogy milyen jól tud küzdeni a szervezeted a fertőzésekkel szemben.",
        "tutaid10": "Ez az állóképességed. A fizikai munka lejebb viszi.",
        "tutaid11": "Ez a levegővételed aránya. Az oxigénszinted lejjebb megy, ha nem veszel elég levegőt.",
        "tutaid12": "Ez az általad elnyelt radioaktivitás. Ne kérdezd, hogy mi is ez, csuk tudd, hogy ha 0 fölött van az bajt jelent.",
        "tutaid13": "Ez a pulzusszámod. Jó lenne, ha 0 fölött tartanád.",
        "tutaid14": "Ez a vérnyomásod. Se túl magasra, se túl alacsonyra ne engedd.",
        "tutaid15": "Ez a véroxigén szinted, úgy is láthatod, hogy SpO2.",
        "tutaid16": "Ez egy EKG. Ez szemlélteti a szívritmusodat. Barátkozz meg vele, hisz sokszor fogod nézegetni.",
        "tutaid17": "Végsősoron, ez a testrészekrere irányuló gyógyítópanel. A legtöbb része magától érthetődő, szóval egyenlőre még nem veszzük át.",
        "tutaid18": "...Elég sok, elég sok de bármikor megnézheted csak az állapodjelzőidet, hogy megtanuld, hogy mi mi. De ne aggódj emiatt.",
        "tutaid19": "Most néhány gyakori sérülésen megyünk át.",
        "tutaid20": "A vérzés fog lenni a legtöbbször előforduló sérülés. Kiszolgáltatottá tesz téged a fertőzéseknek, viszont, leglényegesebben csökkenti a vérmennyiséged.",
        "tutaid21": "Az agyadnak nélkülözhetetlen az oxigén. Hogy oxigént jutass oda, elegendő mennyiségű oxigénben gazdag vér nek kell átfolynia rajta.",
        "tutaid22": "Itt van egy kis kötszer. Úgyis tudod már, hogy hogy kell használni, szóval kösd be a sebed.",
        "tutaid23": "Most a vérnyomásodra pillants. Általánosságban 120/80-nál kell lennie.",
        "tutaid24": "A vérnyomásodat közvetlenül a pulzusszámod, a vérmennyiséged és az erek szűkülete/tágulása határozza meg.",
        "tutaid25": "Vészhelyzeti esetekben, csak arra szűkül le a túlélésed, hogy a vérnyomásod biztonságos szinek között legeny és, hogy verjen a szived.",
        "tutaid26": "Most elveszem a véred. Jól nézd meg a vérnyomásod.",
        "tutaid27": "A vérnyomásod igen alacsony, arra kényszerítve a szívedet, hogy gyorsuljon fel, hogy ezt ellensúlyozza.",
        "tutaid28": "De ez csak egy ideig ment meg. Igen nagyon magas pulzusszámmal vagy túl alacsony vérnyomásnál, valami olyasmi kezdődik amit csak SZÍVRITMUSZAVARKÉNT emlegetnek.",
        "tutaid29": "A szívritmuszavar az a jelenség amikor a szívritmusod egyre jobban szétesig míg az teljsesen leáll. Mindössze 2 perc alatt kinyír.",
        "tutaid30": "A szívritmuszavar állapotjelző is megjelenhet bal lent. Ez az említett szívritmuszavar jele.",
        "tutaid31": "Ez egy automata defibrillátor. Újra indítja a szívritmusodat, megmentve téged egy kis időre.",
        "tutaid32": "Helyezd a mellkasodra és köved az utasításokat. Sok szerencsét.",
        "tutaid33": "Elismerésem! Élsz!",
        "tutaid34": "Most, fel akarom balamire hívni a figyelmed. Pillants az EKG-re.",
        "tutaid35": "Most a szíved át fog menni a szívritmuszavar minden súlyosságán. Most azt kérem tőled, hogy ezt kövesd végig, hogy erre hogyan változik a szívritmusod.",
        "tutaid36": "Már látod, hogy hogy lesz egyre hullámosabb ahogy a súlyos szívritmuszavar felé haladsz?",
        "tutaid37": "Ez a manuális defibrillátor. Ez hasonló az automatához, de nem fog jól kezelni, ha nem állítod be jól. Helyezd a melkasodra.",
        "tutaidfail1": "Nem oda... Helyezd a MELLKASODRA.",
        "tutaidfail2": "Mellkas. A törzsödön. Rossz helyre raktad... Helyezd, a, MELKASODRA. A szívedet akarod defibbrilálni... Ami pedig a mellkasodban van. Amúgyis, hogyan is jutottál el idáig?",
        "tutaid38": "Hogy megtanítsalak ezt is használni, először is felkell mérned, hogy milyen súlyos a szívritmuszavarod, majd ahhoz arányosan beállítani a sokk erpsségét.",
        "tutaid39": "Ez azt jelenti, hogy ha csak most jelentkeztek az eső jelek a szívritmuszavarra akkor alacsonyra kell állítanod. Viszont, ha pillanatokra van a szíved a megállástól akkor magasra kell állítanod.",
        "tutaid40": "Ezt úgy tudod megállapítani, hogy megnézed az EKG-t és az ajánlott sokk erősséget. Minél pontosabban belövöd, hogy mennyi kell, annál nagyobb eséllyel jársz sikerrel.",
        "tutaid41": "Most próbáld is ki! Állítsd be a sokk erősségét, töltsd fel majd sokkolj amíg a szívritmuszavarod el nem múlik. Idővel majd menni fog. Csak nézd meg az EKG-t és az ajánlott sokk erősséget és  rendben is leszel.",
        "tutaid42": "Feltételezzük most azt, hogy valami borzasztóan félrement. Ezt vedd fel és nyisd meg a gyógyítópanelt.",
        "tutaid43": "A szíved nem ver. Az egyetlen dolog ami miatt még az eszméletednél vagy az az autopumpa amit az imént vettél fel. Ez a legroszabb eset.",
        "tutaid44": "A defibrillátorok ezt is meg tudják oldani, de eltarthat egy kis ideig. Viszont van egy másik út.",
        "tutaid45": "Adrealin egy különleges drog ami újraindíthatja a szíved, ezt megtalálhatod a harci injekcióban. Add be magadnak.",
        "tutaid46": "Jobb mint újkorában.",
        "tutaid47": "Még van egy figyelemre méltó dolog amit a gyógyítópanel nem mutat, ami pedig a véred ragadóssága.",
        "tutaid48": "A véred ragadóssága csupán annyit jelent, hogy milyen sűrű vagy milyen folyós a véred. Mind a kettő szélsőség gondot okoz neked, de az extrémen sűrű vér veszélyesebb.",
        "tutaid49": "Az extrémen sűrű vér vérrögöt képezhet a tüdődben, ami károsítja a mellkasod. A súlyos megsérülése a mellkasodnak elnehezíti és végül teljesen megállíthatja a légzésed.",
        "tutaid50": "Hogy a vérrögöt felold használj vérhigíttót.",
        "tutaid51": "Ügyesen megcsináltad, de nézzük meg, hogy mitörtént volna ha tényleg tönkremenne a melkasod.",
        "tutaid52": "Ekkor a mellkasizmod épségét magasabbra kéne vinned. És a zúzódási készlet csakugyan ezt csinálja - használd is a melkasodon.",
        "tutaid53": "Már működik is. Az sekély légzés lecsökkenti az SpO2 szinted, ami végül az eszméletvesztéshez vetet. Aztán meg szívritmuszavarhoz és a halálhoz.",
        "tutaid54": "Hogy még egy dolgot említsek a keringésedről, a magas vérnyomás. Általában jól kezelhető, de még ekkor is nagyon veszélyes.",
        "tutaid55": "A fő veszélye a súlyosan magas vérnyomásnak a sztrók. Próbáld meg 180/120 alatt tartani a vérnyomásod.",
        "tutaid56": "Ha majd szerzel egy kis tapasztalatpontot akkor majd magától jönnek ezek. Most adok neked némi ellátmányt. Ugassmeg [B] ha tovább mehetünk.",
        "tutaid57": "Most átveszünk néhány másféle sérülést.",
        "tutaid58": "A ficam egy általános sérülés, általában akkor következnek be ha rosszul esel. A kificamodott testrészek mozgatása rengeteg fájdalommal jár.",
        "tutaid59": "Akár kézzel is a helyére teheted az ilyen testrészeket. Próbáld csak ki.",
        "tutaid60": "Vissza kell ütnöd az izületedet a helyére. Lendítsd meg a kezed, majd [BAL KLIKK]-kel az izületbe, hogy jól helyreüsd.",
        "tutaid61": "A törések egészen hasonlóak a ficamokhoz, de sokkal súlyosabb sérülések, amelyekhez vagy sok időre, vagy speciális eszközökre van szükséged.",
        "tutaid62": "A sín egy nagyon egyszerű, mégis egy hatékony módja a törések kezelsének. Rakd sínt a törött kezedre.",
        "tutaid63": "Nagyszerű! A sín rendkívül felgyorsítja a törött testrész gyógyulását. Ha bekötözöd akkor az is segít egy kicsit.",
        "tutaid64": "A testrészed már nem fog működni, ha az izom épsége a 0-át kerülgeti, azt váltva ki, hogy pédául már tartani sem bírja a dolgokat az adott testrész.",
        "tutaid65": "Megvéltoztathatodm hogy melyik kezedet részesíted előnyben a jobb alsó sarokban a gyógyítópanelben. Próbáld ki. Vedd azért figyelembe, hogy nem vagy kétkezes.",
        "tutaid66": "A súlyosan erős fájdalmak az egyik leg legyengítőbb dolog ami történhet veled.",
        "tutaid67": "Megbénít, gyorsan lerontja a hangulatodat és a sokktól el is ájulhatsz.",
        "tutaid68": "Szeencsédre, van egy nagyon egyszerű módszer a kezelésére.",
        "tutaid69": "Az ópoátok gyorsan megszüntetik a fájdalmaid az egész testedben ha úgy akarod. Add be magadnak az egész adagot és csak figyelj.",
        "tutaid70": "BOO!",
        "tutaid71": "Gyorsan tovaszállt, nem?",
        "tutaid72": "Azért csak óvatosan használd az ópiátokat - nagyon könynedén túladagolhatod, vagy függővé is válhatsz emiatt. A naloxon és a naltrexon segíthet az ópiátok káros hatásain.",
        "tutaid73": "És ennyi is volt az elsősegély kiképzés. Többet is beletuszkolhattunk volna, de mi úgy hiszzük, hogy a következő megpróbáltatások által úgy is rájössz a többire. Vissza engedlek a kiosztott szobádba.",
        "tutcraft1": "köszöntelek a fabrikáló kiképzésen. Ma, átfogjuk venni, hogy hogyan állíts elő eszközöket, és még pár általános munkafolyamatot is átveszünk.",
        "tutcraft2": "Szinte minden ami látsz az nem szemét kanem alapanyag.",
        "tutcraft3": "Fémet például hulladék kupacokból és csapdákból, fát, fa építményekből, lombozatot növényekből, stb.",
        "tutcraft4": "A mostani feladatod az, hogy a mellékelt nyersanyagokból egy adott tárgyat tudj készíteni.",
        "tutcraft5": "Úgy fogunk tovább haladni, hogy feltételezzük, hogy tudsz pár dolgot az alapvető fabrikálálról. Készítsd egy levéltáskát az adott nyersanyagokból. Nyomd meg az alaphelyretbe állító gombot, ha bakiztál.",
        "tutcraft6": "Az első lépéseket sikeresen megtetted. Grat. Egy tároló eszköz megszerzése legyen az első feladatod.",
        "tutcraft7": "Fontos dolog, hogy megjegyezzem, hogy a körülötted lévő dolgokat is használhatod a fabrikáláskor. Ugass meg [B]-vel ha mindent értesz.",
        "tutcraft8": "Mosd alkoss valami mást uyganezekből. Most egy egész kötszert szeretnék tőled. Akármilyen tárgyat oda húzhatsz a fabrikáló gombhoz, hogy megnézd mihez haználható.",
        "tutcraft9": "Szép munka. A kötszerek olcsó és elengedhetetlen elem, hogy túlélj. Ezzel kéne kezdened amint szerzel valamilyen tárolót.",
        "tutcraft10": "Fontos megjegyezni, hogy - kitűzhetsz egy receptet, hogy tetszőleges ideig ott legyen a sarokban, a fabrikáló menü jobb alsó pontján. Tűzd ki a gyenge kés receptjét.",
        "tutcraft11": "Most adok egy kis fát és hulladél vasat is neked. Most erekkel a nyersanyagokkal készíts egy gyenge kést. A leltáradban egybe tehetsz dolgokat.",
        "tutcraft12": "Kiváló. Fontos, hogy megjegyezzem, hogy kedvenccé jelölhetsz ki dolgokat, hogy azokat ne használd fel a fabrikálásnál véletlenül. Például a táskákat érdemes bejelölni, hogy ne tépszd szét véletlenül.",
        "tutcraft13": "Nyomd meg az [F]-et, hogy kedvenccé válaszd a gyenge kést.",
        "tutcraft14": "Most egy fertőtlenített kötszert készíts ezekből. Emlékeztetlek, hogy eggyes táskákat és ruha darabokat szét tudsz tépni.",
        "tutcraft15": "Szép. Talán már észre vehetted, hogy kifejezetten erre a teszte az INT-szintedet feljebb vittük.",
        "tutcraft16": "A fabrikáló képességed az INT-szinted befolyásolja. Talán azt is észrevehetted, hogy minden receptnek meg van a maga INT követelménye.",
        "tutcraft17": "INT pontot kapsz ha elolvasol egy tervrajzot, vagy ha először készítettél egy receptet.",
        "tutcraft18": "A jelenlegi INT szintednél akár 3-mal is nagyobbat igénylő receptet is meg tudsz valósítani, bár egyre rosszabb eredménnyel.",
        "tutcraft19": "1-gyel magasabb INT-ű recepneknél 50%-od van arra, hogy sérülten állítsd elő a tárgyat. 2 INT-nél 50% esély, hogy teljesen elpocsékolod a nyersanyagokat, bégül 3 INT-nél egy kicsit meg is vághazod vágod magad.",
        "tutcraft20": "Elég INT szinted van, hogy el tudj készíteni egy macsétát. Szóval cselekedj is így.",
        "tutcraft21": "Elég okos kis pajtás vagy, nem? Tovább is fejlesztheted az eszközeidet, pélául, titánium ötvözettel. Az ásó eszközök is igen hasznosak.",
        "tutcraft22": "Most nézzük meg az étel készítés alapjait. A legtöbbhöz kell egy tábortűz.",
        "tutcraft23": "Főzd át meg a talajvizet tiszta vizzé. Szükséged lessz egy flaskára, hogy összegyújtsd, és egy tábortűzre is.",
        "tutcraft24": "Szép munka.",
        "tutcraft25": "Készítsd egy kis pemmikánt.",
        "tutcraft26": "Kiváló. Elérkeztél a legutolsó fabrikáló kihíváshoz.",
        "tutcraft27": "Rakj össze egy pici lézeres fúrót és ahhoz egy elemet. mára ez a végső feladatod.",
        "tutcraft28": "Nagyszerű!",
        "tutcraft29": "És ez volt a fabrikáló kiképzés. Remélhetőleg tényleg hasznos lesz majd valamikor ez a tudás amit most megszereztél. Vissza engedlek a kiosztott szobádba.",
        "tutclosehealthpanel": "Csukd be a gyógítópaneled.",
        "tutopenhealthpanel": "Gyisd meg a gyógyítópaneled.",
        "tutnice": "Szép.",
        "startlorenote": "Az év 2XXX \n<>\nAz emberiség jelentősen előrehaladt a technológia terén. \n<>\nEgy vállalat biomérnöki kutatásokat indított, amiben állati DNS-t kevertek az emberével. \n<>\nEz vezetett a \"Kísérlet\" nevű faj és a hozzá tartozó tucatnyi mellékágának létrehozásához. \n<>\nTöbb évnyi laborokban történő etikátlan kísérletezés után egy nagyobb célt tűztek ki maguk elé. \n<>\nTudomást szereztek egy szürke bolygóról, virágzó növény- és állatvilággal, ami ráadásul egy közeli űrútvonal melett helyezkedik el. \n<>\nHamarosan több ezer alany, épület és egyéb különféle rakomány lett kiküldve. \n<>\nA nagy része minden probléma nélkül, sikeresen megérkezett, azonban egy nagy adag rakomány egy kalibrációs hiba miatt a bolygó kiterjedt barlanghálózatába csapódott. \n<>\nIde tartozik egy igen fontos kísérleti technológia is, ami most a barlangrendszer mélyén pihen, bármilyen egyszerű visszaszerzési megoldás nélkül. \n<>\nA tudósoknak ez egy új lehetőséget nyitott, hogy új viselkedésbeli kutatásokat végezzenek az alanyokon, akiket ezer számra küldtek le, hogy hozzák vissza az elveszett technológiát. \n<>\nAz esély arra, hogy sikerülne nekik alacsony, de kiküldeni őket olcsó és könnyen szaporodnak. \n<>\nTe is egy ilyen alany vagy.\nAz ellenállás nincs a lehetőségeid között."
    },
    "character": [
        {
            "seeGravel": [
                "Bátraké a szerencse",
                "Oké itt vagyunk",
                "Oké... Csináljuk meg ezt",
                "Készen állok...",
                "Nem akartam ezt csinálni...",
                "Akkor gyerünk.",
                "Oké, Siessünk.",
                "Óoh!",
                "Ez szürkébb mint... amire számítottam",
                "Milyen... Szürke",
                "Én nem állok készen erre...",
                "Remélem ez jól fog menni...",
                "Oké, le kell mennem... egyenesen le",
                "Ilyesztőnek néz ki",
                "Hol vagyok...?",
                "Nem vagyok ebben biztos...",
                "...Hmmh...",
                "Rendben...",
                "Menjünk, gyorsan",
                "Jólvan, ez egy barlang.",
                "Rendben! Inkább ne vesztegessünk itt időt",
                "Ezek tényleg nem hagytak semmit a kapszulámban.",
                "A mentőkapszulám tényleg üres...",
                "Oké, itt az ideje kimenni",
                "*aggódó homlokráncolás*",
                "Erre vártam!",
                "Nincs sok kedvem ehhez",
                "Jobb itt mint ott...",
                "Legalább volt kajám és biztos helyem fent...",
                "Már most hiányoznak a fentiek.",
                "Szerintem itt már nem figyelnek meg... Ugye...?",
                "Le kell mennem... Le kell ereszkednem.",
                "Menjünk méllyebre.",
                "Avva...?",
                "Hmm...",
                "Hát.. nincs más lehetőség.",
                "És megérkeztünk!",
                "Remélem láthatom még a barátaimat",
	        	"Haló!? VAN iTT VALKI ??",
		        "Jó látni fehér csempét végre...",
		        "Legalább még élek...",
                "Idáig tartott a fuvar.",
                "..Mm. Milyen különös táj...",
		        "Reméljük emlékszek a kiképzésre",
		        "Már Hiányoznak a barátaim",
                "A szüleim büszkék lennének",
                "Váó! ...   Szürke.",
                "Sóderesenek néz ki.",
	    	    "Nem láttam azokat egy ideje kinyitva",
	    	    "Istenem, ez borzasztó lesz",
	    	    "Jó lesz ez",
		        "Menjünk le... Szerezzük meg a cuccot... Rendben"
            ],
            "eatGood": [
                "Mmm!",
                "Finom.",
                "Finom!",
                "Nyam!",
                "Nyami.",
                "Mm...",
                "Szuper!",
                "Nyami!",
                "Kiváló!",
                "Finom falat...",
                "Ízletes falat...",
                "Jó íze van.",
                "Végre...",
                "Ez kell nekem...",
                "Olyan felfrissítő...",
                "Nyamm...",
                "Ez egész jó...",
                "Nem is rossz!...",
                "Nyam nyam...",
                "Nekem megfelel...",
                "Mmmmm...",
                "Nem tudok betelni vele...",
                "Nyam! Máris jobban érzem magam!",
                "Nyam nyam nyam.",
                "Ez csodálatos volt!",
                "Milyen jó ízek...",
                "Ízletes!",
                "Élveztem minden falatját...",
                "Mégtöbbet ebből...",
                "Jó kaja...",
                "Szeretem ezt az ízt...",
                "Ízletes...",
                "Mmm, szuper...",
                "Pont erre vágytam...",
                "Mmmmm..."
            ],
            "eatMediocre": [
                "Ehh...",
                "Ettem már jobbat is...",
                "...",
                "Mi ez?",
                "Mhh...",
                "Gh..",
                "...?",
                "Oké...",
                "...Ew.",
                "Meh...",
                "Ez a textúra...",
                "Az az íz...",
                "Göh!",
                "Ugh...",
                "Komolyan?",
                "Lehetne jobb is.",
                "Az íze... elfogadható.",
                "Nem vagyok lenyűgözve...",
                "Mhh...",
                "Hmph.",
                "Plöehh... Ízetlen.",
                "Pleh.",
                "Egynek elmegy.",
                "Eeehh...",
                "Nem jó.",
                "Mi ez?",
                "Blah...",
                "Hmm...",
                "Meh.",
                "Szó-szó...",
                "Eh...",
                "Meh.",
                "?"
            ],
            "eatBad": [
                "Ew!",
                "Áh! Ez meg mi?",
                "Fúj!",
                "Rosszul leszek ettől...",
                "Miért eszem ezt!?",
                "Inkább éheznék.",
                "Öszintén éheznék inkább.",
                "Ez valami büntetés...?",
                "Ez elfogadhatatlan.",
                "Tényleg ezt kell ennem? Ugh.",
                "Ack! Nagyon rossz íze van!",
                "Ev ev ev! Öegh!",
                "Borzasztó íze volt!",
                "Soha többé nem akarok ilyet enni.",
                "Uugh! Undorító!",
                "Fúj! Szedd ki a számból!",
                "Ez volt az eddigi legrosszabb!",
                "Undorító! Soha többet!",
                "Ennek szar íze van!",
                "Ettől lehet hányni fogok...",
                "Ennek ROSSZ íze volt!",
                "Alig bírom lenyelni! Üegh!",
                "Ez Borzasztó!",
                "Ev!!",
                "Pfuj!!!",
                "Ennek romlott íze van!",
                "UTÁLOM ezt az ízt!",
                "Ez undorító...",
                "Ev.",
                "Ez az 'étel' felkavaró.",
                "Ez felkavaró.",
                "Öeuugh! Ne! Ev!",
                "Gyomorforgató!",
                "Ezt nem akartam megenni.",
                "Mi a SZART eszek éppen!?"
            ],
            "refuseEat": [
                "Ezt nem fogom megenni.",
                "Ezt őszintén nem fogom megenni.",
                "Nem.",
                "Tartsd azt távol tőlem.",
                "Miért nyúlnék ehhez hozzá!?",
                "Nem!",
                "Miért van ez a kezembe?",
                "Soha az életbe.",
                "Én ezt soha! NEM!",
                "Mégis mit gondolok?",
                "Nem! Ez undorító!",
                "ez undorító! Nem!",
                "Fúj! Nem!",
                "Ezt még a szám közelébe sem viszem.",
                "Ne is gondolj rá.",
                "Nem engedem, hogy az rossz gondolatok győzzenek.",
                "Fúj. Baszd meg."
            ],
            "tired": [
                "*ásítás*",
                "Mennyi az idő?",
                "Álmos vagyok...",
                "Elfáradtam.",
                "Mit nem adnék egy szundiért.",
                "Lassan el kéne tennem magam holnapra...",
                "Eléggé elfáradtam.",
                "Kezdek álmos lenni.",
                "Jó lenne már lepihenni.",
                "Jól esne most egy alvás.",
                "Lassan álomra hajthatnám a fejem.",
                "Alvásidő...",
                "Rám tört az álmosság.",
                "Hamarosan le kéne feküdnöm.",
                "Nem hangzik rossz ötletnek aludni egyet...",
                "Kéne egy jó kis alvás.",
                "Mmmm... álmos...",
                "Kezdek kicsit bágyadt lenni.",
                "Jól esne most lefeküdni.",
                "Tudnék egyet aludni.",
                "Álmos vagyok...",
                "Talán mára ennyi elég...?",
                "Fáradt..."
            ],
            "verytired": [
                "Ughh....",
                "*Elnyújtott ásítás...*",
                "Aaannyira fáradt vagyok...",
                "Ugh... Fáradság...",
                "Le akarok feküdni...",
                "Alig bírom nyitva tartani a szemem...",
                "Úgy érzem, mintha bármelyik pillanatban el tudnék aludni...",
                "Alvás...? Kérlek?",
                "Össze fogok esni a fáradságtól...",
                "Nem bírok... tovább... menni...",
                "Buh... ágy...",
                "Le kell feeek... mmm...",
                "Leragad a szemem...",
                "Komolyan... aludnom kell...",
                "Le kell... le kell feküdnöm...",
                "Elnehezültek a szempilláim...",
                "Nem... látok már tisztán...",
                "Csak egy szemhunyásnyit...",
                "Olyan... megnyúzott vagyok...",
                "Nem bírom nyitva tartani a szemem...",
                "Mikor feküdhetek már le végre...",
                "Álltomban el tudnék aludni...",
                "...",
                "Hihetetlenül fáradt vagyok...",
                "Mérhetetlenül elfáradtam...",
                "Igazán elfáradtam...",
                "Hagyjatok aludni..."
            ],
            "confused": [
                "Mi történik...?",
                "Ough...",
                "Össze vagyok zavarodva...",
                "Hol vagyok...?",
                "Augh...",
                "A fejem...",
                "Mindjárt elájulok...",
                "Uugh... fej... fáj...",
                "Mivan?... Mi?...",
                "Mi törté... nik?...",
                "Én.. alig vagyok magamnál...",
                "Én nem... Mi történik??...",
                "Ki... van ott?...",
                "Össze-vissza dülöngélek...",
                "Esküszöm, min... ha?",
                "Uhhhn.. Mi történik?...",
                "Ködös az agyam...",
                "Ez nem jó.",
                "Valami... mincs rendjén",
                "Szét vagyok esve...",
                "Annyira szédülök...",
                "Úgy össze vagyok zavarodva...",
                "Ha... én...?",
                "Ngh...",
                "Én nem... maradj magamnál...",
                "Ébernek kell lennem...",
                "...?"
            ],
            "wakeup": [
                "Ki korán kel aranyat lel",
                "Mi történik...?",
                "Maradj éber ...",
                "Jó reggelt...",
                "Vágjunk bele...",
                "Mmmmhhm...",
                "Okés...",
                "Viss az feladathoz...",
                "Újabb nap...",
                "Csapjunk bele...",
                "Kelj fel...",
                "Ébren és éberen...",
                "Helló, világ...",
                "Ismét..."
            ],
            "sick": [
                "Fáj a gyomrom...",
                "Betegnek érzem magam.",
                "Uff... Fájnak a beleim.",
                "Hányingerem van.",
                "Émelygek...",
                "Szerintem ettem valamit amit nem kellett volna...",
                "Nem érzem jól magam...",
                "Nincs jól a testem.",
                "Kell egy jobb diéta...",
                "Uff... Hányinger.",
                "Beteg vagyok...",
                "Figyelnem kéne hogy mit eszek...",
                "Ghh... A hasam...",
                "Rosszul vagyok.",
                "Muszáj figyelnem hogy mit eszek...",
                "Fáj a testem...",
                "Szerintem beteg vagyok.",
                "Nem érzem jól magam.",
                "Nem érzem olyan jól magam.",
                "Fáj a hasam.",
                "Fura érzés van a hasamban.",
                "Úgy érzem, mindjárt hányok.",
                "Nem vagyok jól."
            ],
            "verysick": [
                "Bazdmeg... A hasam...",
                "Hányni fogok...",
                "Mindjárt hányok.",
                "Nagyon fáj a gyomrom.",
                "Égnek a beleim.",
                "Olyan... beteg vagyok...",
                "Annyira émelygek...",
                "Egyátalán nem tudok összpontosítani.",
                "Valami megfertőzött...",
                "Szerintem meg vagyok mérgezve..",
                "Valami nagyon rosszat ettem.",
                "A gyomrom...",
                "Nagyon nem érzem jól magam.",
                "el fogok ájulni.",
                "Rosszul vagyok...",
                "Ez a betegség... fáj...",
                "Úgy fáj a testem...",
                "Okádni akarok.",
                "Okádni fogok...",
                "Szerintem mindjárt okádok...",
                "Nagyon fáj a gyomrom.",
                "Szörnyen érzem magam.",
                "Meg vagyok mérgezve.",
                "Baasszameg... A hasam..."
            ],
            "vomit": [
                "Blöö... uff...",
                "Ghghh... *köhög*",
                "Az ott... az uzsonnám...",
                "Bllggh... uff... fenébe...",
                "Uuff... ez... szörnyű volt...",
                "Ez VOLT a vacsorám.",
                "Gauhh... fúj..",
                "Uuff.. fúj...",
                "Üresnek... uuuff... érzem magam...",
                "Guughhg... hkkk... a gyomrom...",
                "Uuuuhh... Túl... beteg vagyok...",
                "Nem tudom elhinni... hogy ennyire beteg vagyok...",
                "Guuhghh... ughh...",
                "Olyan gyenge vagyok.. gahh...",
                "...uuhh... undorító...",
                "Ff.... Faszom... uff...",
                "Azta... most.. hánytam...",
                "Ghhuhh... üres... a hasam...",
                "A testem... lázad...",
                "Ez nem... ghghuh... megy olyan jól...",
                "Francba... Ouff... basszameg..."
            ],
            "vomitblood": [
                "Blööh... Én... Ó. Ó istenem, ez vér...",
                "Ghghh... *köhög* ...Faszom... Ez... vér...",
                "Az ott... az uzsonn-... Jaj. Jaj ne ne ne. Ó ne. Ez vér amit hánytam...",
                "Bllggh... uff... Én... ó... Istenem...",
                "Az ott... Az ott vér amit most én... Blöhf...",
                "Eléggé biztos vagyok hogy nem kéne a véremnek ilyet csinálnia.",
                "Guhhgh... Miért ilyen... sárga a hányásom...?",
                "Uughh... Valami... nagyon nincs rendben...",
                "Ennek nem... Nem ilyen íze van a hányásnak... V-várjunk csak...",
                "Gööhhg... Hikk... Ez... Ez nem a hasamból van. Ó... Ó istenem.",
                "Uuughgh... Segítség... Az vér volt amit felhánytam...",
                "Nem tudom elhinni... Én most... Vért hánytam...",
                "Guuhghh... ufhh... Ez... Rossz...",
                "Olyan gyenge vagyok.. guhhf... Ez nagyon... furán esett...",
                "...uuhh... undorító- ...Vér. Ez vér. Én most vért hánytam fel. Jaj ne. JAJ NE.",
                "Ff.... Faszom... uff... Vér... Ez nem jelenthet jót...",
                "Azta... most... Vért... hánytam?... ..Hah?",
                "Ghauhh... én most... miért...",
                "Én... guuffh... ...Elég biztos vagyok hogy az vér... Vérzem belülről...",
                "Ez nem... ghghuh... Hányás... Ez nem... Ó...",
                "Francba... Ouff... basszameg... Ne így..."
            ],
            "full": [
                "Ennyi elég.",
                "Még egy kicsi és betegre eszem magam.",
                "Tele vagyok.",
                "Nem akarok többet enni.",
                "Tele van a pocakom.",
                "Tele van a hasam.",
                "Nem tudok enni egy falatot se...",
                "Úgy érzem mindjárt kipukkanok.",
                "Nem tudok többet enni...",
                "Abba kell hagynom az evést.",
                "Így meg fogok hízni...",
                "Le kell állnom az evéssel.",
                "Többet nem!",
                "Ilyen ütemben rosszul leszek.",
                "Ennyi kaja elég.",
                "Rosszul leszek...",
                "Szerintem hányni fogok...",
                "Tele vagyok!"
            ],
            "hungry": [
                "Jól esne egy harapásnyi étel.",
                "Éhes vagyok.",
                "Ehetnékem van.",
                "Enni akarok!",
                "Ennék valamit.",
                "Nem hagy nyugodni a hasam.",
                "Korog a gyomrom.",
                "Jól esne valami csemege...",
                "Kell valami csemege.",
                "Kezdek éhes lenni.",
                "Ideje enni.",
                "Ebédidő.",
                "Kell kaja.",
                "Jól esne egy kis kaja.",
                "Üres a hasam.",
                "Éhes vagyok!",
                "Étvágyam van.",
                "Most fel tudnék falni valami vacsorát.",
                "Bármi kaja?",
                "Bármi ennivaló?",
                "Bármi ennivaló? Éhes vagyok.",
                "Akarok kaját."
            ],
            "starving": [
                "Éhezek.",
                "Nagyon akarok enni.",
                "Olyan éhes vagyok...",
                "NAGYON éhes vagyok.",
                "Ennem kell... Kérlek.",
                "Alultápláltnak érzem magam.",
                "Le fogom rágni a kezem.",
                "Nagyon ennék.",
                "Éhezek!",
                "Éhezem...",
                "Olyan éhes vagyok... meg tudnák enni egy... öö... egy... ömm...?",
                "Éhezem egy falat kajáért.",
                "Most ölnék kajáért.",
                "Olyan gyengének érzem magam... Éhes vagyok...",
                "ANNYIRA éhes vagyok!",
                "Nagyon éhezek itt.",
                "Alultáplált vagyok.",
                "Bármit megennék most!",
                "Éhen fogok halni",
                "Fáj a hasam az éhségtől...",
                "Ufff... Fáj az éhség..",
                "Ghh... a hasam... éhes vagyok.",
                "kell.. kaja...",
                "kajaa...",
                "Uuuuh. Nagyon akarok enni egy falatot.",
                "Kong a hasam az ürességtől.",
                "Ghh... ÉHEZEM!",
                "A testem elsorvad..."
            ],
            "thirsty": [
                "Szomjas vagyok.",
                "Jól esne valamit inni.",
                "Kéne inni valamit.",
                "Szomjas vagyok!",
                "Szomjas.",
                "Víz kell.",
                "Víz kell nekem.",
                "Inni akarok.",
                "Kiszáradt a szám.",
                "A víz miylen jól esne.",
                "A szám kissé száraz.",
                "Bah... szomjas...",
                "Innom kell.",
                "Vízből soha nem elég.",
                "Akármilyen víz?",
                "Víz?",
                "Jól esne egy ital.",
                "Nagyon jó lenne csillapítani a szomjamon",
                "Meglennék egy kis vízzel."
            ],
            "dehydrated": [
                "Nagyon dehidratált vagyok.",
                "Tényleg szomjas vagyok...",
                "Szomjazom!",
                "Ki fogok száradni.",
                "NAGYON akarok inni.",
                "Víz kell... bárhonnan...",
                "Nagyon szomjas vagyok...",
                "Lehet, hogy meghalok a szomjomban.",
                "Elfogok pusztulni...",
                "Vizet... kell találjak... gyorsan...",
                "Víz kell nekem... Azonnal.",
                "Kezdek szédülni... víz kell.",
                "Komolyan dehidrált vagyok.",
                "Túl sokáig vagyok víz nélkül.",
                "Vízet... Gyorsan...",
                "Víz... kell...",
                "Víz...",
                "Nincs víz...",
                "Víz? Kérlek...",
                "Nagyon dehidratált vagyok...",
                "Úgy érzem, mindjárt kiszáradok, és meghalok…"
            ],
            "limbmuscle": [
                "Nem tudom mozgatni a <limb>amat/emet!",
                "Fáj a <limb>am/em...",
                "Azt hiszem megsérült a <limb>am/em.",
                "Kell egy átvizsgálás.",
                "Azt hiszem elcsesztem a <limb>am/em.",
                "A <limb>am/em úgy fáj...",
                "A <limb>am/em el van csesződve.",
                "Annyira elcsesztem a <limb>am/em.",
                "Minden okés, ha ezt érezzem a <limb>amon/emen?",
                "Valami nincs rendbe a <limb>ammal/emmel...",
                "Uff! Furának érződik a <limb>am/em!",
                "Furcsa érzés van a  <limb>amban/emben",
                "Nem érzem a <limb>amat/emet."
            ],
            "limbinfected": [
                "Olyan duzzadt a <limb>am/em...",
                "A <limb>am/em nagyon furánnak érződik.",
                "Szerintem elkaptam valamit...",
                "Valami van a <limb>ammal/emmel.",
                "A <limb>am/em furán meleg.",
                "A <limb>am/em eléggé... elfertőzöttnek érződik.",
                "Fáj a <limb>am/em ha hozzányúlok.",
                "Szerintem a <limb>am/em elfertőzödött!",
                "Nagyon furánnak érződik a <limb>am/em.",
                "Valami baj van a <limb>ammal/emmel...",
                "A <limb>am/em fáj és eléggé furcsának érződik!",
                "Uff... A <limb>amat/emet rossznak érzem."
            ],
            "limbskin": [
                "A <limb>am/em fel van szakítva",
                "Meg van sebesülve a <limb>am/em ...",
                "Biztos így kéne kinéznie <limb>amnak/embek?",
                "Be kell kössem a <limb>amat/emet!",
                "A <limb>am/em felnyílt… El tud fertözödni…",
                "Nagyon felszakítottam a bundám...",
                "Megkéne gyógyítsam a <limb>amat/emet... Szörnyüen néz ki.",
                "A <limb>am6em teljesen szét van tépve.",
                "A bunda a <limb>amon/emen szét van cseszödve.",
                "Jól elcsesztem a <limb>amat/emet ... Áuh...",
                "A <limb>am/em anyira fáj... Uh.",
                "A <limb>am/em teli van vágásokkal...",
                "Úgy érzem, hogy a <limb>am/em fel fog fertözödni...",
                "A <limb>am/em be van kékülve.",
                "Sérültnek néz ki a <limb>am/em.",
                "Nem néz ki túl jól a <limb>am6em...",
                "Tiszta vér a <limb>am/em...",
                "A jó életbe! Úgy tünik, hogy elszámoltam valamit és most a <limb>am/em tiszta sárga! Oh édes Istenem! Most mitéveő?!"
            ],
            "sad": [
                "A szerencse vak, ezért nem talál engem",
                "Mindenki a maga szerencséjének a kovácsa... nem...?",
                "A szerencse nem jár örökbe, csak kölcsön. És most megfizetem az árát",
                "Aki korpa közé keveredik, megeszik a disznók.",
                "Aki nem próbál szerencsét, nem is talál balszerencsét.",
                "Bal lábbal keltem fel.",
                "Rosszabb is lehetne.",
                "Hmm...",
                "Jól csinálom a dogokat?...",
                "Muszáj haladnom.",
                "Muszáj... tovább mennem...",
		        "Ez csak nem olyan rossz...",
	        	"Még mi mehetne félre?",
                "Uhm... hmm...",
                "Ugh. Gyerünk...",
	        	"Mentem már keresztül rosszabbon is...",
		        "Csak kissé rosszabbul mint a szokásos...",
		        "Meg tudom csinálni ezt... Képes vagyok rá...",
	        	"Mély levő... be... és ki...",
	        	"Jobban is mehetne.",
	        	"Nem adhatom még fel...",
                "Mostmár ez a hivatásom.",
                "Csak menj.",
                "Egy kicsit már belefáradtam az egészbe.",
                "Nem a szerencsenapom.",
                "Nem hagyhatom, hogy mindez rámtörjön...",
                "A dolgok néha szarul mennek... van ilyen...",
                "Ugh.",
                "Le vagyok hangolva.",
                "Nem tetszik ami most történik velem.",
                "M-miért vagyok én egyáltalán itt?",
                "Miért én?",
                "Magányos itt lent...",
                "Kéne valamilyen társaság.",
                "Bárcsak itt lenne valaki mellettem.",
                "Olyan magányos vagyok.",
                "Bárcsak találhatnék egy barátot...",
                "Olyan jó lenne, ha itt lenne valaki...",
                "Kezdem érezni az elzártságot.",
                "Félek.",
                "Az életem hátralévő része végig ilyen lesz?"
            ],
            "gloomy": [
                "Anyámasszony katonája",
                "Mehetnének jobban is a dolgok.",
                "Ez csak... borszasztó.",
                "Remélem jobbra fordulnak a dolgok... de gyorsan.",
                "Ez csak egyre rosszabb lesz...",
                "Kezdek belefáradni ebbe.",
                "Agh... Ez szar...",
                "Nem egyátalán vagyok elégedett.",
                "Ennél már csak nem lehet rosszabb.",
                "Ez próbára teszi a türelmem...",
                "Most mi fog történni?...",
                "Még nem adhatom fel...",
                "Cserbenhagyott a szerencsém.",
                "Egyátalán nem tetszik, merre halad ez.",
                "Utálom ezt. Ugh.",
                "Kicsit szomorú vagyok.",
                "Nemrég történt események ténbyleg szörnyűek voltak.",
                "Jól esne egy kis szórakozás.",
                "El kell valamivel foglalnom magamat vagy valami... ugh...",
                "Teljesen belefáradtam ebbe.",
                "Borszasztó. csak... borszasztó...",
                "Egyik csövörből vödörbe...",
                "Jobb lenne, ha a dolgok helyreállnak...",
                "Faszomat ebbe... Ugh!",
                "Rossz a hangulatom.",
                "Agh!",
                "Lehangolt vagyok.",
                "Nagyon szomorúan érzem magam.",
                "Ember...",
                "NAGYON magányos vagyok itt...",
                "Uugh... Most... nagyon jól esne bárki társasága.",
                "ANNYIRA magányos itt...",
                "Bárcsak velem lenne csupán egyetlen, még élő lélek...",
                "Magányos vagyok... Annyira magányos vagyok...",
                "Kellene egy kis támogatás...",
                "Egyedül vagyok.",
                "Nagyon félek...",
                "Basszameg, ember... Ugh...",
                "Nagyon ki akarok innen jutni.",
                "Szomorú vagyok."
            ],
            "depressed": [
                "Kurva életbe",
                "Az isten verje meg!",
                "Vak tyúk is talál szemet, én nem lehetek ennyire kárhoztatott",
                "Ezt már nem bírom tovább.",
                "...Miért gyötröm magam?",
                "Csak... el kéne... engednem...",
                "Nem tudok így tovább menni...",
                "Kell nekem egyáltalán... tovább próbálkoznom?",
                "Ennek semmi jelentősége sincs...",
                "Kérlek... bármi... ami felvidítana...",
                "Tudna akármi könnyíteni a szenvedésemen? Bármi?",
                "Csak azt akarom, hogy vége legyen.",
                "Mostmár ez az én életem... Csodálatos.",
                "Túl szánalmas vagyok ehhez...",
                "Ez a hely szét fog tépni idegileg.",
                "Ezen nem fogok átjutni.",
                "Mit fogok csinálni...",
                "Soha nem kerülök ki innen.",
                "Kivan a faszom ezzel.",
                "Mi az egész értelme egyáltalán.",
                "Ezt már nem bírom sokáig...",
                "Kell valami, hogy elfeletjsem ezt az egészet.",
                "Én.. Szörnyen érzem magam.",
                "Miért teszik ezt velem?",
                "Ki dobott ki engem ide, csak azért, hogy szenvedjek?...",
                "Bárcsak... érteném ezt az egészet jobban.",
                "El kell foglalnom magam.",
                "...Nem.. vagyok....rendben....",
                "Őszíntén borzasztóan vagyok.",
                "GECI!",
                "Sírni akarok...",
                "Embeeeer...",
                "Itt lefeküdhetnék és helyben meghalhatnék.",
                "Nagyon küzdök, hogy továbbmenjek...",
                "Itt... OLYAN magányos...",
                "Meg fogom ölni azt, aki iderakott.",
                "Szétbasz az ideg.",
                "Szét akarom verni a fejemet a falon.",
                "Ki fogom vájni a kibaszott szemeimet.",
                "Kedvem támadt kárt tenni magamban.",
                "Ó... Ó ne.",
                "...",
                "Geci... GECI!!! Miért a FASZÉRT vagyok én ITT???",
                "Imádkozom, hogy halálom gyors legyen mikor eljön.",
                "Én komolyan azon gondolkodok hogy öngyilkos legyek.",
                "Ne tegyél még jobban próbára.",
                "Én nem... Én nem itt akarok meghalni...",
                "Valaki... Bárki... Kérlek, segítsen rajtam...",
                "SEGÍTSÉÉG!!! BÁRKI!? KÉRLEK!!!...",
                "Az egész értelmetlen, ugye?",
                "Ez kibaszottul fellázító.",
                "Az élet utál engem.",
                "ÁÁÁHHH!!",
                "Hahahaha..."
            ],
            "miserable": [
                "Véget akarok vetni az életemnek.",
                "Én megteszem. Én meg fogom tenni. Esküszöm.",
                "...Miért próbálkozok ezzel?",
                "Vess véget az életemnek.",
                "Ölj meg. Ölj meg. Ölj meg. Kérlek ölj meg.",
                "Azt kívánom, hogy ne ébredjek fel.",
                "Én ezt nem csinálom tovább. Én nem.",
                "Miért születtem meg, csak azért hogy fájdalmat érezzek?",
                "Ezt nem ússzák meg szárazon.",
                "Vess véget ennek... Vess véget ennek...",
                "Én... ilyen közel vagyok, hogy..",
                "Be kell tépnem. Szükségem van rá.",
                "Véget vetek a kibaszott életemnek.",
                "Engem mindjárt SZÉTBASZ az ideg.",
                "Nem szerzem meg ezt az istenverte akkumulátort, akkor sem, ha az életem múlik rajta.",
                "Inkább öngyilkos leszek minthogy menjek még két lépést.",
                "Lelkileg teljesen felemésztett vagyok.",
                "Nem éri meg túlélni ezt.",
                "Kivájom a retkes ereimet a rohadt csuklómból.",
                "LEGYEN. ENNEK. VÉGE.",
                "NEM AKAROM FOLYTATNI.",
                "Ilyen ütemben én KI FOGOM tépni a kibaszott nyaki ereimet.",
                "Még egyszer elbaszom, és esküszöm hogy felvágom az ereim.",
                "Olyan kibaszottul elegem van ebből az egészből.",
                "Nem vagyok hajlandó még egy lépést tenni.",
                "Kibaszott sárga pépet fogok csinálni magamból.",
                "Én a FOGAIMMAl tépem szét azt, aki iderakott.",
                "Ez egy kibaszott vicc, ugye?",
                "Ki fogom belezni magam.",
                "Engem. SZÉT. BASZ. AZ. IDEG.",
                "MIÉRT!?",
                "ÁÁÁHHHHHHH!",
                "SEGÍTSÉÉÉG!!! KÉRLEK!",
                "EZ KIBASZOTTUL TÚL SOK.",
                "Ahahahah...",
                "Hmph.",
                "Hát ez nem csodálatos?",
                "Mhm.",
                "Oké.",
                "Véget fogok vetni az életemnek.",
                "...",
                "A kurva életbe ezzel.",
                "M-mi is történik?",
                "Hahaha...",
                "Óóó jajj...",
                "Hamarosan vége lesz. Ígérem.",
                "Attól a pillanattól hogy megérkeztem, én halott voltam."
            ],
            "selfharm": [
                "Hahahaha... EZAZ... Ez jó...",
                "Ííígy jobb... Ahahaha... kurva jó...",
                "Óhh igen... ezaz... EZAZ...",
                "Mmhh... faszom... Hahahaha... Ez olyan jó...",
                "Ééés ez hogy tetszik... Köcsög... Ahaha... BASZÓDJ MEG... Baszódj meg... most jó...",
                "Faszom, hahah... Ez elképesztő...",
                "ÁÁGH! EZAZ! Kibaszott jó...",
                "GECI! HAHAHAHA! EZ. AZ..!",
                "Csak egy kis vágás... és még egy kicsi... Ahahah... baszki...",
                "Áu-... E-ez jó... Faszom... Ez remek...",
                "EZAZ! Hahaha! EZAZ! Hahahaha...",
                "Ezt... érdemled... pöcsfej... rohadj meg... Hahahaha...",
                "Na... így... hahah... jó...",
                "Ez.. faszom... igeeen... Ez megteszi... Haha...",
                "I-igen... nesze neked... köcsög... Ez majd jól fáj...",
                "Ezt érdemled... Haha... Olyan élvezetesen fáááj...",
                "AAHHAHA!! EZAZ... ezaz. Hahaha... Fáj...",
                "Hahah... így már jobb... igen... Sokkal jobb...",
                "Ééés úúgy... Olyan jóóól fááj...",
                "Hehhehheh... ez kibaszottul fáj... élvezetesen fáj...",
                "Ez... hahah... élvezetesen fáj... elképesztő...",
                "Ne vessünk véget ennek poont most... F-faszom... Ez jó...",
                "Nem kell a ez a húscafatom... Ggrhh... Haha... Még...",
                "F-faszom... Ahahaha... Jól esik...",
                "Jóóóóóóóóó.... Mmmh... Végre... végre... Kibaszottul elképesztő... Mmmhh...",
                "T-talán... Talán a következővel véget vetek mindennek... Hahaha..."
            ],
            "angeronitem": [
                "UGH! BASZÓDJON meg ez a szar! Grhh..."
            ],
            "suicide": [
                "Viszlát. Visz-faszom-lát. Én KÉSZ VAGYOK!!! FASZOMAT AZ EGÉSZBE!",
                "Elegem van. Baszódjon meg ez, baszódjak meg én, és BASZÓDJ meg te is.",
                "Kibaszottul megmondtam neked. Én MEGMONDTAM NEKED, TE DÖG. ELEGEM VAN!",
                "Hátrahagyom ezt a szaros világot, egyszer és mindenkorra.",
                "Béke legyen veled. Viszlát. Faszomat ebbe. Itthagyom ezt a kibaszott világot. Ezért pokolra jutok.",
                "KIBASZOTTUL elegem van mindenből. Én itt BEFEJEZTEM! KOPJ LE!!!",
                "Itt a vége fuss el véle, faszfej. Itt a kibaszott vége. LÉPTEM!!!",
                "Ez megteszi... Viszlát... Bocsi ez miatt... Remélem van számomra túlvilág ezután...",
                "Itt a vége. Remélem, aki megtalálja a hullámat, jó hasznát veszi. Ezt nem bírom tovább. Sajnálom.",
                "Ennek már nincs értelme. Kurvára NEM IS VOLT SOHA. Véget vetek mindennek. Baszódjak meg... Baszódjon meg EZ AZ EGÉSZ.",
                "Hogyha a csuklóim felvágása nem öl meg, akkor kivájom a saját kibaszott szemeimet, hogy soha többé ne kelljen látnom ezt a szörnyű világot.",
                "Nem tudom mi jön ezutám, de végre pihenhetek... Mostmár pihenjünk... Nincs szükség érzésekre többé...",
                "ÁHHHH! ROHADJON MEG.. MINDEN! EZT NEM BÍROM TOVÁBB! ENGEDJ KI INNEN! ELEGEM VAN!",
                "Ennyi. A lófasznak is van KIBASZOTT vége. Végre megteszem ezt... Béke legyen veled. Kibaszott BÉKE. VISZ-LÁT.",
                "Arra a tudatos döntésre jutottam, hogy véget vetek az életemnek. Pont itt és pont most. Pápá, balfaszok.",
                "Én megmondtam... ÉN MEGMONDTAM. Szardarab... geci... Égj a pokol retkes bugyraiban.",
                "Jobb leszek egy rothadó hullaként. Az életem abban a pillanatban véget ért mikor ide küldtek. Viszlát.",
                "Ezt most MINDENÉRT! KÉSZEN VAGYOK! ÁÁÁHHH! BASZÓDJON MEG EZ AZ EGÉSZ!",
                "Én.. Én csak... Én kész vagyok. Nincs idő öngyilkoslevelekre se. Annyira belefáradtam az egészbe. Viszontlát.",
                "N... nincs harag... ugye?.. hah... Én... Én olyan fáradt vagyok... J-jóéjt...",
                "Ezt nem csinálom tovább. Én nem. Vége. Szia. Csáó csá. Leszarom.",
                "Soha nem is volt remény. SZAROK. AZ EGÉSZBE. KISZÁLLOK! HAGYJ BÉKÉN! NEM ENGEDEM, HOGY EZ A HELY ÖLJÖN MEG!",
                "Néééézzenek oda... Hahahah... Búcsút intik ennek a kibaszott univerzumnak... Hátrahagyom ezt a világot... Ez olyan... nyugtató...",
                "Úgy... Úgy is van... Mostmár csak élvezzük ki ezt az utolsó pár pillanatot... Lazulj el és... aludj... még egyszer, utóljára...",
                "Remélem boldog vagy azzal, amit tettél. Faszfej. Baszódj meg. BASZÓDJ MEG. Menj a pokolba.",
                "Ennyi volt a csuklómnak... Hamarosan mindennek vége lesz... Haha...",
                "Baszódj meg. BASZÓDJ meg. ELEGEM VAN. KURVÁRA ELEGEM VAN!",
                "Én ELHAGYOM ezt a siralmas helyet, mégha élve nem is. BASZÓDJ MEG.",
                "LESZAROM. Ennek kibaszottul VÉGE VAN. A pokolba az életemmel.",
                "A pokolba ezzel. Léptem. Kibaszott szardarab.. Elég volt. Elég. Elég. Elég. Elég. Elég. Elég.",
                "Darab szar... Elegem van... faszomat az egészbe...",
                "Léptem. Remélem nem jutok emiatt a pokolra.",
                "Nyugodtan megtalálhatnak kiszáradt hullaként egy gödörben. Mintha lenne bármi jelentősége.",
                "Semmi sem számít. Ez egy öngyilkos küldetés volt. Ezt nem csinálom tovább.",
                "Kudarcot vallottam. Feladom. Szarok bele.",
                "Sok kibaszott szerencsét bárkinek, aki utánam jön. Talán a hullám valaki számára hasznos lesz. Elegem van.",
                "Ennek soha nem volt semmi kibaszott értelme. Azért küldtek, hogy meghaljak.",
                "Megkapják, amit akartak.",
                "Soha nem gondoltam volna hogy ezt valaha tényleg megteszem... Haha... Ahahahaha... ez olyan felszabadító...",
                "Én megölöm magam. Sajnálom. Én nem. Én ezt nem bírom tovább. Annyira borzasztóan sajnálom.",
                "Remélem a pokolra jutok. Jobb lesz, mint ez a kurva hely. Én nem bírom. Mentem. Sajnálom. Leszarom már az egészet.",
                "Viszlát. Kiszálltam. Találkozunk a túloldalon, lent a pokol mélyén.",
                "Leszarom. Leszarom. LE. SZA. ROM. KÉSZEN VAGYOK! ELÉG VOLT EBBŐL.",
                "Bocsi. Én távozok. Szia. Sajnálom. Én olyan kibaszottul sajnálom. Nem bírom már."
            ],
            "refuse": [
                "...",
                "...Nem.",
                "Muszáj...?",
                "...",
                "Nh...",
                "Uugh.",
                "Nnh...",
                "Nem.",
                "Én... nem.",
                "...nnh...",
                "...",
                "...de...",
                "Eh...",
                "...eh",
                "Miért...?",
                "Most komolyan?...",
                "...",
                "...",
                "V-v-várj...",
                "Hn...",
                "Bazdmeg.",
                "Biztos, hogy nem.",
                "...",
                "De miért?",
                "Miért csinálnám?",
                "Mégis miért?",
                "Én...",
                "D-de...",
                "Nuh.",
                "...",
                "V-várj egy picit...",
                "...",
                "...?",
                "De...",
                ".....",
                "Meh...",
                "..."
            ],
            "bleeding": [
                "Vérzek!",
                "Segítség! Vérzek!",
                "Vért vesztek!",
                "Mindent összevérzek!",
                "Megvagyok sebesülve!",
                "Össze kell foltozzam magam... ",
                "Vérzés!",
                "Ez nem jó...",
                "Vért vesztek...",
                "Épp vesztem az éltető folyadékomat!",
                "Vérzek.",
                "Vérzek! Segítség",
                "Kell valmilyen kötszer",
                "Nem szeretem ha vérzek...",
                "Csurog belölem a vér",
                "A vérem...",
                "Az... az én vérem...",
                "Oh... az vér... ",
                "Kell egy kis ragtapasz",
                "Oh! Vér! A fenébe!",
                "Uh... Vér? nem jó.",
                "A vérem. Ne! ",
                "Ezt gyorsan be kellene, hogy kössem!",
                "Francba! Vérzek!",
                "Vérzek...",
                "Az az én vérem... Áuh..."
            ],
            "bleedingheavy": [
                "Túl sok vér...",
                "Faszom... Haldoklok...",
                "Ágghh...",
                "Segítség!... Kérlek...",
                "Baszki, baszki, baszki... Ez elég rossz...",
                "Segítség... Kérlek...",
                "Geci. Jaj ne. Ó ISTENEM.",
                "Ne ne ne ne ne. Édes istenem...",
                "Nem akarom, hogy így érjen véget... Segíts...",
                "Sürgősen ellátásra van szükségem...",
                "SEGÍTSÉG! LÉGSZI!",
                "Kivérzek a FASZBA...",
                "É-én nem állok erre készen...",
                "Ez borzasztó. Ez borzasztó. Ez BORZASZTÓ..",
                "Hát ez csak... P-pompás...",
                "Ez sz-szörnyű...",
                "Miért... Ez miért... Nekem... Segítségre van szükségem...",
                "GECI! GECI! KÖTSZERT!",
                "SEGÍTSÉG! Nagyon... Vérzek... Segítség...",
                "Ezek... Ezek az utolsó pillanataim..?",
                "Összpontosíts... Összpontosíts... Megoldjuk...",
                "Megoldom... Gyerünk... Faszom...",
                "Hát ez egy... kibaszott... rémálom...",
                "ÁHHHH! ÁÁÁÁHHHH!",
                "Ne. ne ne. Ne. Kérlek. Faszom. FASZOM. S-segítség...",
                "*rémült*",
                "É-É-Én... Jaj... N-ne... Én most... Jaj i-istenem...",
                "Ez lenne a vég...",
                "F-faszom... Fókuszálj... Még meg tudom magam menteni...",
                "Ó istenem. Faszom. Én... Én félek...",
                "Homályosan látok...",
                "Kötszert! S-sürgősen..."
            ],
            "steponglass": [
                "Legközelebb takarítsuk el az üvegszilánkokat...",
                "Szerintem üveg volt, amire ráléptem...",
                "Egy nagy üvegszilánk van a mancsomban.",
                "Mellőzhetnénk az üvegszilánkokat, légszi?",
                "Ez borzasztóan meggondolatlan volt.",
                "Fel kell takarítanom minden üvegszilánkot, ami az utamban van.",
                "Inkább NE lépjünk üvegszilánkokra.",
                "Inkább mellőzném, hogy üveg kerüljön a lábomba.",
                "Azok az ablakok nyílván nem voltak hőkezelve."
            ],
            "seecorpse": [
                "Ó... Ó istenem.",
                "Basszameg.",
                "Jobb, hogy te, mint én barátocskám...",
                "Hát ez nem valami bíztató.",
                "Hé! Te ott... O-Ó...",
                "Faszom, ember... Ez egy rossz látvány.",
                "Ne ne ne ne. Ó istenem...",
                "Úgy sajnálom őt...",
                "Remélem én nem így végzem.",
                "Ugh... Undorító... baszki.",
                "Szerintem ő már nem légelzik...",
                "Aha, ez egy hulla...",
                "Nem tudom levenni róla a szemem...",
                "Bazdmeg... Uff... Ez szar.",
                "Szegény társam.",
                "Faszom...",
                "Jajj... Ez egy szomorú látvány.",
                "Tudtam hogy többen vagyunk itt...",
                "Minden rendben lesz... Minden rendben lesz.",
                "Ó faszom. Ez egy halott...",
                "*hökkent*",
                "*szomorú*",
                "Valakinek kéne adni nekik egy rendes temetést.",
                "Nem kéne hozzányúlnom...",
                "Az Isten bassza meg. Ugh. Halott.",
                "Egy pillanatra azt hittem, rátaláltam valakire... Faszom...",
                "Hányan haltak itt meg közülünk...? Istenem... Ez nem egy jó látvány.",
                "Nem kéne így végezni.",
                "...",
                "...!",
                "Ó, basszameg. Geci. Ezt utálom...",
                "Bárcsak megölelhettem volna mielőtt elhunyt.",
                "Istenem...",
                "Ki akarok jutni innen... Geci...",
                "Ez egy halott...",
                "Remélem, legalább nem volt fájdalmas...",
                "Awww... Szegényke...",
                "Attól félek, én is így végzem...",
                "ÁHH! Ez egy hulla! Basszameg...",
                "Ó faszom... Ez közülünk való... Jajjj ne...",
                "Hát ez eléggé elszomoító.",
                "... Nem lélegzik..."
            ],
            "seecorpsedesensitized": [
                "Még egy...",
                "Tényleg sokan vagyunk idelent.",
                "Mhm.",
                "Van-e nálad valami hasznos, barátom?",
                "Olyan sok van...",
                "Asszem kezdek hozzászokni a látványhoz.",
                "Szerintem ez már fajírtásnak számít...",
                "Olyan sok ártatlan vesztette életét...",
                "Ez az egy viccesen néz ki.",
                "Most már elég sokat láttam.",
                "Ez a hely HEMZSEG a hulláktól!",
                "Vajon találok valakit, aki él is..?",
                "Ez fájhatott.",
                "Itt nem túl jó itt a halálozási arány.",
                "Ez a hely olyan sok életet vett el...",
                "Jobb vagyok ennél...",
                "Ezen látszik, hogy fájt.",
                "Ez még mosolyog!",
                "Már nem is számolom.",
                "Valakinek temetést kéne rendeznie számukra...",
                "Ez szar...",
                "Bármikor is látok egyet közülünk így, megszakad a szívem.",
                "Ingyen szarság!",
                "Haha... Aki kapja, marja...",
                "Vajon meg lehetett volna menteni párat közülük?",
                "Hahaha...",
                "Hé! Te! ...Aha, ő se különb.",
                "Ember, ezeknek NAGYON nem tetszhetek... Rám se néznek!",
                "Csak felejtsük el.",
                "Csak a legalkamasabbak élik túl, vagy valami...",
                "Elég.",
                "És még egy.",
                "És még egy!",
                "Ééééés még egy...",
                "...Aha, ez egy újabb hulla!",
                "Még több hulla...",
                "Egy pillanatra egy ismerősnek tűnt...",
                "Annyi halott...",
                "Ez kezd unalmas lenni.",
                "Meg vagyok döbbenve, hogy hányan haltak meg itt.",
                "....",
                "A napnak megint ez a része következik...",
                "Valami azt sugallja, hogy ez halott.",
                "Faszom.",
                "Lám, lám, lám...",
                "Nézzük csak, mid van..",
                "Szia, te kis hulla.",
                "Szerintem többé nem lesz már szüksége ezekre a dolgaokra.",
                "...Anáál több jut nekem! Haha.",
                "Ez viccesen néz ki. Haha!",
                "Ez ostobának tűnik...",
                "Rám mosolyog!",
                "Hé.",
                "Szia!",
                "Milyen nagylelkű.",
                "Ha lett volna temetése, akkor én most sírt rabolnák.",
                "...És ez, hölgyeim és uraim... Egy újabb hulla.",
                "Óóh.",
                "Barátom! Neee... Már nincs barátom...",
                "Hát ez nem higénikus.",
                "Szerintem nem élvezték az ittlétüket.",
                "Uff, de büdös vagy! Fürödj meg...",
                "Mmh...",
                "Méééégeggyy...",
                "Nagyon elszomorító mind ezt látni.",
                "Mondanák egy viccet, de nem szeretném megsérteni a halottat.",
                "Ja...",
                "Valaki balszerencsés volt."
            ],
            "seecorpsesuicidal": [
                "Hamarosan csatlakozom hozzád.",
                "Nemsoká én is így végzem.",
                "Bárcsak az ő helyébe lennék.",
                "Mindennek vége lesz hamarosan.",
                "Talán nem leszek ennyire magamba roskadott a túlvilágon.",
                "Istenem, annyira kibaszottul halott akarok lenni én is...",
                "Most nagyon jónak hangzik hullának lenni.",
                "Legalább neked sikerült kijutnod...",
                "Megtaláltad a saját kiutad.",
                "Nem hibáztatlak.",
                "Van még nekem is ott hely...?",
                "Ja, baszódjon meg ez a hely, barátom. Hamarosan csatlakozom hozzád.",
                "Kurvára utálom ezt a világot.",
                "Hamarosan így végzem.",
                "Ez vigasztaló. Egy emlékeztet, hogy hamarosan mindenez véget ér.",
                "Szerencsés.",
                "Bárcsak én is ilyen szerencsés lennék.",
                "Egyetértek veled.",
                "Ja. Ez egy olyan teher, amit nem éri meg cipelni.",
                "Alig várom hogy végre véget merjek vetni az életemnek.",
                "Féltékeny vagyok."
            ],
            "breakcorpse": [
                "Ezt miért csináltam... Fuj...",
                "Ez undorító... Nem akarom mégegyszer ezt megtenni....",
                "Fuj!!!",
                "Elkeserítő.",
                "Ez kurvára szar volt!",
                "Jobbnak érzem ha nem dagonyázok a talált testek amiket találok.",
                "Bazdmeg! Ugh.",
                "Undorító!!! Ágh...",
                "Ne csináljuk meg még egyszer...",
                "Vér lett mindenhol rajtam... Fuj...",
                "EZ közülünk való volt...",
                "MUSZÁJ VOLT, HOGY ezt megcsináljam..? Fúj!..."
            ],
            "cold": [
                "Hideg van itt.",
                "Elég hűvös van!",
                "Fázok.",
                "Hűvös van itt.",
                "Csak egy megérzés... hideg van.",
                "Elkezdtem vacogni.",
                "Hmm... hideg.",
                "Csak én érzem így vagy tényleg hideg van?",
                "Egy kicsit fázok most.",
                "Hideg van...",
                "Meg kell próbálnom melegen tartani magam.",
                "Brrr.",
                "Egy kicsit hűvösnek érzem a helyet.",
                "Elég hideg van itt!",
                "Hideg a kezem."
            ],
            "warm": [
                "Kissé meleg van itt.",
                "Melegem van.",
                "Nagyon melegem van.",
                "Elviselhetetlenül meleg vagyok.",
                "Le kéne hülni.",
                "Elkezdtem izzadni.",
                "Le kell hülnöm.",
                "Túlságosan melegem van.",
                "Le kell hüljek, minél előbb.",
                "Jól jönne ha valami le tudna lehüteni...",
                "Megsülök…",
                "Elég meleg van e helyen...",
                "Leizzadok!"
            ],
            "hot": [
                "Meg fő az agyvizem...",
                "Huff... Puff... Meleg...",
                "Olyan meleg van...",
                "Melegem van...",
                "Túl meleg...",
                "El fogok olvadni...",
                "El fogok ájulni...",
                "Úgy érzem, hogy belülről égek.",
                "Fáj a fejem... Túl meleg van!",
                "Nem tudok normálisan gondolkodni ebben a hőségben.",
                "Betegnek érzem magam ettöl a forróságtól...",
                "Meguntam azt minidg, hogy megsülök.",
                "Jó lenne hogyha valami le tudna hütteni!",
                "Megfogok sülni ha így megy tovább...",
                "Átsülök ebben a melegben... ugh.",
                "Hűű, de meleg van!",
                "Meleg...",
                "Le kell, hogy hüljek..."
            ],
            "exerted": [
                "Huff... Puff...",
                "Megszeretnék álni egy pillanatra.",
                "Milyen egy edzés!",
                "Megtudnánk álni...",
                "Kell egy kis pihi...",
                "Huh... kivagyok merülve...",
                "Kicsit el vagyok fáradva...",
                "Nem bírom szusszal.",
                "Egy pillanatra szüneteltetni kének... Teljesen elgyengültem.",
                "Kell egy pár perc...",
                "Egy picit le kell ülnöm",
                "Egy kicsit fáradt vagyok...",
                "Tyúha... jó sok munka...",
                "Ki vagyok fulladva...",
                "Egy szünet jól hangzana...",
                "Fáradtan érzem magam...",
                "Egy igazi edzér!",
                "Pihenni akarok!",
                "Mi lenne ha leülnénk egy pillanatra?"
            ],
            "exhausted": [
                "Kimerült vagyok...",
                "Huh... Huhh... Khhrny...",
                "Ouugh... Kimerült...",
                "Le kell, hogy üljek...",
                "Nagyon... fáradt… vagyok...",
                "Várj egy pillanatot...",
                "Fájnak az izmaim...",
                "Nem tudok megmozdulni sem...",
                "Alig állok...",
                "Összeesek ha így fojtatom...",
                "A tüdőm... uugh...",
                "Fáj a melkasom... vhev...",
                "Uhhh... Kimerültem...",
                "Csak egy... percre...",
                "Kell egy... kis... szünet...",
                "Szünetet...",
                "Kiürült az erő forrás...",
                "Kifogytam a léből...",
                "Kifogytam... az energiából...",
                "Kifogytam a levegőből..",
                "Letudnák... ülni egy picit...",
                "Kifogytam a szuszból..."
            ],
            "freezing": [
                "Fázom...",
                "Olyan hideg van...",
                "Fel kell, hogy... melegedjek...",
                "Meg fogok fagyni...",
                "Szétfagyok...",
                "Ez a hideg... már fáj...",
                "Annyira vacogok...",
                "Zsibbadok...",
                "Túl... hideg...",
                "Brrr...",
                "Brrrrrh...",
                "Vacogok... tch...",
                "Fel kell melegedjem... de sürgősen...",
                "Halálra fagyok...",
                "Fázom... túlságosan is fázom...",
                "Kihülök...",
                "Annyira, de annyira hideg van...",
                "Fel kell melegednem- azonnal...",
                "Bármi... ami felmelegítene... kérlek...",
                "Találnom kell egy helyet ahol fel tudnok melegedni.",
                "Hideg van...",
                "Annyira hideg van...",
                "Megfagyom!",
                "Megfagyom...",
                "Dermesztő hideg..."
            ],
            "emaciated": [
                "Olyan csontsovány vagyok... gyengének érzem magam.",
                "NAGYON kéne, hogy egy pár kilót felszedjek.",
                "Nagyon rossz formában vagyok.",
                "Az ilyen fajta súlyvesztés igen roszzul is érhet véget.",
                "Többet kéne, hogy egyek...",
                "Túl nyeszlett vagyok... Ez nem tehet jót.",
                "Nagyon gebe vagyok...",
                "Olyan vagyok mint egy kevés kalóriás diétás ital."
            ],
            "obese": [
                "Eskü felszedtem pár kilót",
                "Olyan nehéznek és lomhának érzem magam érzem magam.",
                "Nagyon úszógumis vagyok.",
                "...Nem vagyok túlsúlyos egy kicsit?",
                "Le kéne, hogy fodjak pár kilót.",
                "Látom, hogy egyre több zsír van a hasamon...",
                "Nem fojtathatom, hogy ilyen sokat eszek!"
            ],
            "opiated": [
                "Szerintem belettem drogozva...",
                "Széééééédülök...",
                "Nehéz fokuszálni...",
                "Ez olyan joooóóoóoóoól esik...",
                "Ez nem lehet olyan klassz a testemnek, de olllllllllllllllyan jól esik.",
                "Ha-ha... Ez tetszik...",
                "Mít is tettem a testembe...",
                "Álmos... vagyok...?",
                "Nem... nem tudok odafigyelni...",
                "Úgy érzem, hogy valami van a tüdömben...",
                "Egy kicsit nehézkes lélegezni...",
                "Szerintem elfogok ájulni... Ímádom...",
                "Viccesen érzem magam...",
                "Óóóóó... Igeeennnnnn...",
                "Ez csikiz...",
                "ímádom ezt az érzést?...",
                "Ebböl többet kell!",
                "Ebböl többet akarok bármi is ez..."
            ],
            "opiatedsad": [
                "Így... sokkal jobb.",
                "Vére valami megkönnyebülés...",
                "Végre... egy kis békesség...",
                "Már... nagyon szükségem volt erre...",
                "Csak el kell engednem magam... Csak el kell engednem magam...",
                "Ez majd lenyugtat... ez majd... oogh...",
                "Ez nagyon kellett nekem.",
                "Könyebbnek érzem magam.",
                "Tereld el a figyelmem...",
                "Sokkal jobban... érzem magam...",
                "Majd ettől befogom...",
                "Jobban érzem magam... Ohh... igen...",
                "Elég a tétovázásból...",
                "Ezt még... többször is csinálhatnám!...",
                "Szabadsáááááááág...",
                "Köszi huncut fröccs...",
                "Nem kéne tétováznom... ne tétovázz...",
                "Ezt csak azért... hogy valami szépre gondoljak...",
                "Nyugtass le... Nyugtass le...",
                "Nincs több... kín...",
                "Ahhhhhh... jó..."
            ],
            "opiatewithdrawal": [
                "D... Drog kell...",
                "Opiátokat... légyszi...",
                "Nagyon... nagyon kellenek még opiátok...",
                "Remegek...",
                "Le tudnák nyomni egy egész üveg fájdalomcsillapítót...",
                "Szerintem el-elvonási tüneteim vannak.",
                "K-kell egy újabb adag...",
                "F-fasz... Szarul érzem magam... Nagyon kell... valami...",
                "Én... Nagyon reszketek... Kell még több belőle...",
                "Szarul érzem magam... Kell még... Kell még abbol a cuccból...",
                "Felemészt... Remegek... Baszki.",
                "Kellenek... még... opiátok.",
                "Olyan nagyon nagyon szarul érzem magam.. K-kell még több abból...",
                "Fájdalomcsillapítók...",
                "K... Kell valami... Kell nekem az az érzés...",
                "F-FASZ... uuggh... az elvonásitünetek...",
                "Szarul érzem magam... Kell egy adag-MOST!",
                "H-használhatnák egy adagot, úgy kábé most rögtön.",
                "H-használhatnák egy adagot.",
                "M-már érzem, hogy kezd remegni a kezem...",
                "Abba kéne hagyi ezt a szart...",
                "Semmi másra, csak egy újabb adagra tudok gondolkozni...",
                "Opiátok...",
                "Anyira reszkek és szédülök... K-kell még több opiát...",
                "Kell több... Dro-drog..."
            ],
            "cantBreathe": [
                "Nem kapok Levegőt",
                "Nem Kapok... levegőt...",
                "Segítség... Fulladok...",
                "*Köhög! *Kráhog*! *Köhög*!",
                "Minjárt elájulok...",
                "Mi Történik... Segítség...",
                "Köhög- S-Segítség...",
                "Nem Kapok... L-levegőt...!",
                "Minjárt-... Megfulladok!...",
                "Ahk! **!",
                "Kell..Argh. Levegő!...",
                "A... Nyakam!...",
                "Nem ... *Köhög*!",
                "Segítség- Argh! *Köhög*!",
                "S-Segítség...",
                "A... Mellkasom...",
                "A... Mellkasom- *Köhög*! Argh!",
                "A Tüdőm...",
                "*levegő után kapkodás*",
                "Úgy érzem mindjárt meghalok...",
                "Mindjárt... mindjárt elájulok...",
                "Nem... Kapok... levegőt...",
                "A zsigereim..."
            ],
            "pain": [
                "Áu!",
                "Áucs!",
                "Aaa...",
                "Áucs...",
                "Ez fáj...",
                "Ez fáj...!",
                "Agh!",
                "Uff!",
                "Ough!",
                "Ackh!",
                "Ez... fáj!",
                "A <limb>... Áucs...",
                "Ow! Ugh...",
                "Fffhhh... jaj...",
                "Ez fájt!",
                "Ack! Ow!",
                "Ghn!",
                "Áucs!",
                "Fájdalmaim vannak...",
                "Owww!",
                "Ow...",
                "Anyira fáj mindenem...",
                "A <limb>-am/em fáj...",
                "Áuch! A <limb>-am/em!",
                "A <limb>-am/em!",
                "Sajog a <limb>-am/em...",
                "A <limb>-am/em meg van baszódva...",
                "Ack! A <limb>-am/em!",
                "Fáj a  <limb>-am/em!",
                "Ovv... A <limb>-am/em...",
                "Szörnyen nyilal a <limb>-am/em...",
                "Áuch... A <limb>-am/em!",
                "Gáh! A picsába! A <limb>-am/em!",
                "A fenébe... A <limb>-am/em!",
                "A <limb>-am/em...",
                "Sajog a <limb>-am/em...",
                "Ez fáj... Áuch... A <limb>-am/em!",
                "Valami nagy baj van a <limb>-ammal/emmel.",
                "Kell valami a fájdalmamra...",
                "Áljunk meg egy kicsit... Hisz nagyon fáj a <limb>-am/em.",
                "Faszom- várj... A <limb>-am/em... Áwh...",
                "Nagyon sajog a <limb>-am/em..."
            ],
            "hitgroundhard": [
                "Agh!",
                "Gák!",
                "Fasz!",
                "Augh!",
                "Ghagh!",
                "Ugh!",
                "Ngghh!",
                "Áw!",
                "Gggáu!",
                "Argh!",
                "Nffgh...",
                "Aaawgh!",
                "Ngghhh...",
                "Áuhf!"
            ],
            "bigpain": [
                "OW!!!",
                "AGH!!!",
                "ÁUUGHH!",
                "ÁUUGHNN!",
                "OOÁUAUGHHH!",
                "NHHGHH!",
                "FAAASZ!",
                "OOOWHHG!",
                "NHHGFFF!",
                "GÁÁH!",
                "SEGÍTSÉG! AAHG!",
                "OWW!!!!",
                "BAASZKÍÍÍÍ!",
                "GGHHHBN...",
                "SEGÍTSÉÉG!",
                "AAAH!",
                "FASZ!",
                "SZARBA!!",
                "AHHH!!!",
                "SEGÍTS!!!",
                "NGHH!",
                "ÁGH...",
                "KÉREM SEGÍTS!!",
                "STOP!!!",
                "FRANCBA!!!"
            ],
            "fallscream": [
                "ÁÁÁÁH!!",
                "ÁÁÁÁHHH!",
                "ÁÁÁÁ!",
                "ÁÁÁÁÁÁÁÁÁ!",
                "ÁÁGHHÁH!",
                "FASZ!",
                "VÁÁÁHHH!",
                "VOOAAAH!",
                "VAAAAHH!",
                "ÓÓÓÓHHH!",
                "VHEEEAAAA!",
                "OHH! AHHH!",
                "OHHHHSSHHH!",
                "FUUHHH!?",
                "VHHÁÁÁ?!",
                "HÉÉÉÉY!",
                "AAHHHHJG!",
                "ÁÁÁÁCK!",
                "ÁÁH!",
                "ÁÁÁÁÁÁÁÁÁHHH!"
            ],
            "hitbycreature": [
                "KURVA!",
                "ÁÁÁÁAAAHHHHH!",
                "AHHH!! FASZ!!!",
                "AAAHHHHHH!!! SZEDD MÁR LE!",
                "SZEDD LE RÓLAM! ÁÁAHHHH!",
                "MENJ EL!",
                "AAAAÁÁÁAAAAAAÁÁAA!",
                "STOP!!! ÁÁÁAAHHHHHH!",
                "SEGÍTSÉG! SEGÍTSÉÉÉÉG!",
                "AAHHHH PICSÁBA! FASZOMBAN! SZÁLJ LE RÓLAM!",
                "AAÁÁAAHHHHHHH!",
                "*Hhúú*",
                "PICSÁBA! PICSÁBA! PICSÁBA! AAHHHHHH!",
                "NEEEE! ÁAHHHHHHHHH!",
                "AAÁÁGHHHHHHHH! FASZ! FASZ!",
                "PICSÁBAAA! TÜNJ EEEEL!!! AAAAHHHHHH!",
                "NNGAHHHHH!! AAAAAAHHHHHH!",
                "AAAAAAAHHHHH!! FAAAASZ!!",
                "NENENNENEEE...AAAAAAAHHHHHH!",
                "!!!!!!!!",
                "AAAAAAAHHHH!!!!!"
            ],
            "wet": [
                "Csurom vizes vagyok...",
                "Teljesen átáztam!",
                "Csurom vizes lettem.",
                "Elég! Túl vizes már a bundám...",
                "Olyan ázott vagyok... Ugh...",
                "A bundámat teljesen átitatta a víz!",
                "Én vagyok a NEDVESSÉG.",
                "Kellemetlenül vizes vagyok...",
                "Csak úgy csöpög rólam a víz.",
                "Ázott kutyaszag van.",
                "Legközelebb ne így ázzunk át mint most...",
                "Mi ez az ázott kutyaszag?",
                "Nyirkos lettem.",
                "Ez az ázott kutyaszag...",
                "*víz lerázása*."
            ],
            "dirty": [
                "Ugh... Olyan koszos vagyok!",
                "Elkélme egy fürdés.",
                "Tiszta sár vagyok.",
                "Befed a sár.",
                "Fúúúj... Tiszta kosz a bundám.",
                "Valszeg kéne egy zuhany.",
                "Lehet csak szerintem, de mintha büdös kezdenék lenni.",
                "Ez a mocsok rajtam... Mintha egy állat lennék.",
                "Nem vagyok nagyon higénikus...",
                "Nem lehetne megállni egy gyors fürdésre?",
                "Meg kéne mosakodnom.",
                "Ezt a sok mocskot le kéne szedni rólam.",
                "Túlságosan koszos.",
                "Most már igazán le kéne ezt a sok koszt mosni rólam...",
                "Ne legyünk ENNYIRE szutykosak...",
                "Ideje fürdeni!",
                "Meg vagyok győződve, hogy azokban a mentőkapszulákban van zuhany... Ki kéne próbálni már egyet.",
                "Hogy is lettem ilyen koszos?",
                "Huhh, rühes leszek!",
                "A bundám olyan undi!",
                "Maszatos vagyok.",
                "Le kéne már mosakodni.",
                "Mocskosnak érzem magam. Nagyon kéne egy fürdés vagy valami...",
                "Meglennék egy mosakodással!"
            ],
            "encumbered": [
                "Kicsit túl sok van a hátamon.",
                "Tényleg ennyi dologra szükségem van..?",
                "Eléggé lehúz a súly...",
                "Meg kéne szabadulnom pár dologtól...",
                "Pár cuccot itt kéne hagyni, nagyon nehezek...",
                "Ough, túlságosan lehúznak a cuccaim.",
                "Tólsokat cipelek...",
                "Túl sokat cipekedek...",
                "Bár biztosan nagyyon hasznosak ezek a holmik, de nagyon húzza a vállamat...",
                "Túlságosan meg vagyok pakolva...",
                "Lehúz a sok cucc ami nálam van.",
                "Mi lenne ha kicsit könnyítenénk a rakományon?",
                "Egy kicsit túl sok felszerelést viszek.",
                "Frusztrálóan sokat cipelek...",
                "Nagyon jó lenne kevesebbet cipelni...",
                "Itt kell, hogy hagyjak pár cuccost, nem bírok el ennyit.",
                "Eléggé nehézkes a mozgolódás ennyi holmival.",
                "Ugh! Túl sok halmi. Lehúz.",
                "Túl sok dolgot viszek magammal... Olyan nehéz ez a sok cucc."
            ],
            "watchlike": [
                "Szeretem csak úgy megfigyelni a dolgokat. Olyan... Kényelmes."
            ],
            "drillend": [
                "...Eltelt egy kis időbe.",
                "Ebben biztos nem volt semmi hangszigetelés.",
                "Hosszu út volt..."
            ],
            "loud": [
                "BASZKI! Ez hangos volt...",
                "GÁH! Fasz! A füleim!",
                "AHHH! Picsába... Cseng a fülem...",
                "Baszki... Ez hangos volt...",
                "NEEE!!! Kurva éltebe... Ághhh, ez hangos volt..."
            ],
            "murderregret": [
                "Miért... Miért tettem ezt..? B-basszus...",
                "Is... Istenem... Miért..?",
                "Én... Ez borzasztó volt.. Egy szörnyeteg vagyok...",
                "Nhh... Miért... Miért? Ő is közölünk való volt..."
            ],
            "tradeemeet": [
                "Hé!",
                "Helló?",
                "Ó! Helló!",
                "Hm?",
                "Végre valaki...",
                "...Helló?",
                "Szevasz!",
                "Helló!"
            ],
            "tradermeetnormal": [
                "Szia!",
                "Helló!",
                "Ó! Végre jött valaki...",
                "Ó! Szervusz.",
                "Hahó! Örülök, hogy látok még valakit, aki él.",
                "Szia, haver.",
                "Üdvözlet!"
            ],
            "tradermeetgood": [
                "Áh! Szia!!",
                "Helló! Hogy vagy?",
                "Ááh! Helló!! Szia!"
            ],
            "tradermeetbad": [
                "Héééé...Nem tetszik a jelenléted..?",
                "H... Helló... Hm...",
                "...Szia.",
                "...Hm. Helló."
            ],
            "traderhugsuccess": [
                "Óóó... Köszönöm.",
                "Aaaa... Köszönöm, haver.",
                "Mmmh... Óóó, köszi!",
                "Áh! Mmhh... Köszönöm...",
                "Óó! Annyira kedves vagy!",
                "...Köszönöm, ez már kellet."
            ],
            "traderhugfail": [
                "ÁÁHH! Ne érj hozzám csak úgy hirtelen",
                "Hé! Nincs tapi.",
                "Ááhh! Hé! Ne tapperolj!",
                "Most kihagynám...",
                "Nem, kösz.",
                "Mi- Hé! El a mancsokkal",
                "Hé! Ne érj hozzám! Nem bízok benned."
            ],
            "traderhagglesuccess": [
                "érthető",
                "...Oké!",
                "Mmmmhmmm... Rendben.",
                "Még meggondolom.",
                "Ezt megfontolom...",
                "I-igen... Persze...",
                "Érthető tűnik!",
                "Aha",
                "Hmm... Oké."
            ],
            "traderhagglefail": [
                "Nem tűntél túl meggyőzőnek.",
                "...Nem, kösz.",
                "Dehogyis.",
                "Nem érdekel.",
                "Micsoda? Ezt miért tenném..?",
                "Nyeeeh... Majd máskor.",
                "Nyeh.",
                "...Hm...",
                "...Uff. Bocsi."
            ],
            "traderdepressed": [
                "...Ööö... ...Jól vagy? Kicsit... morcosnak tűnsz...?",
                "...Nincs üdvözlés vagy valami...? Mi... Miért nézel így rám...",
                "...? ...Ööö...  ...Haló..? ...Ott vagy..?",
                "...Rémültnek tűnsz. Jól vagy? Haló...?",
                "Hé! Hogy vaaaagy?... Nem nézel ki túl jól, haver... Hm...",
                "Hé! ...Mi ez a szúrós tekintet? Ööö..."
            ],
            "tradergiveitem": [
                "Köszi!",
                "Ezt hozzáadom a számlálóhoz.",
                "Köszönöm!",
                "Ez majd kelleni fog nekem.",
                "Jó! Köszi!",
                "Remek!"
            ],
            "tradergiveitemrefuse": [
                "Jól van... Ennyi elég mára, tele van a táskám.",
                "Hé, elég az ajándékokból! Nem akarom neked odaadni a teljes készletemet."
            ],
            "traderbuy": [
                "Tessék. Egészségedre!",
                "Rendben! Itt van amit kértél. Sok szerencsét odakint.",
                "Tessék. Kösz, haver.",
                "Tessék, vidd ezt.",
                "Öröm volt veled üzletet kötni, haha.",
                "Tessék."
            ],
            "traderbuyfail": [
                "Adj még pár dolgot.",
                "Nem én kezdek.",
                "Először adj még pár dolgot.",
                "Előbb fizess!"
            ],
            "traderbuyfailmaxvalue": [
                "Bocsi, egyenlőre csak ennyit vagyok hajlandó eladni.",
                "Kifogytam a cuccokból! Bocsi! Már annyi minden vettél..."
            ],
            "traderwarning": [
                "Menj el.",
                "Menj el. Most.",
                "Kifelé! Menj ki!",
                "Hagyd el ezt a kapszulát.",
                "Nem tetszik, hogy itt vagy. Menj el.",
                "Menj el!",
                "Kifelé.",
                "Menj ki innen!",
                "Kopj le.",
                "Húzz a picsába!",
                "Húzz a picsába."
            ],
            "tradercombat": [
                "Elegem van a szarjaidból.",
                "Menj a FRANCBA!",
                "ELEGEM VAN BELŐLED!",
                "BASZD MEG!",
                "KIFELE! MENJ KI! MOST! KI!",
                "KIFELE!"
            ],
            "traderthreatensuccess": [
                "Oké, oké, Jézus... Vigyél bármit, csak ne bánts...",
                "Seggfej... Jólvan. Tessék. Kérlek utánna menj el.",
                "Nggh... Baszd meg... Vigyél amit akarsz és húzz el!",
                "Kérlek, ne bánts! Vigyél valamit és... Légyszi menj el...",
                "...Oké. Vigyél valamit és menj el. Ne fenyegetőzz."
            ],
            "traderlightbreak": [
                "Ember, mi a fasz? Ezt most miért csináltad? Menj a francba.",
                "...Tényleg azt hitted, hogy ezt nem fogom észrevenni. Te rohadék. Menj ki!",
                "Hé! Mi a szar?! Az kellett volna! Menj a faszba!",
                "Ááh! Te TOLVAJ! Tűnj el innen!",
                "Ember. Oké... Okés. Oké... Én... öö... Kérlek, menj el innen."
            ],
            "traderwakegreet": [
                "Jó reggelt.",
                "Szia! Felkeltél.",
                "Reggelt, álomszuszék.",
                "Hogy aludtál?",
                "Remélem jól aludtál.",
                "Ébresztő!"
            ],
            "traderseegun": [
                "...Hé, várj csak! Tedd el azt a fegyvert, haver... Na mindegy.",
                "Hé! Mi van azzal a fegyverrel? Tedd el, kérlek. ...Na szóval..",
                "Remélem, nem használod azt a fegyvert, haha.",
                "Hé, nekem nincs fegyverem, úgyhogy tedd el a tiédet, haver."
            ],
            "tradermeetimpairedspeech": [
                "...Hogyan? Mi van? Van valami a szádban? Nem értem amit mondasz...",
                "Mmmff mff mmmmfff mhfff! Pont így hangzol.",
                "Értem, hogy nehéz helyzetben vagyunk, de legalább annyit megtehetnél, hogy érthetőbben beszélsz..."
            ],
            "traderseehurt": [
                "Mivel megsérültél, ingyen adok neked egy kötszert, ha találsz itt valahol egyet...",
                "Jaj, megsérültél. Ha találsz nálam ragtapaszt, nyugodtan elveheted! Nem is tudom, van-e nálam...",
                "Ó, úgy látom, nem vagy túl jól... Tudod, mit? Ha látsz egy ragtapaszt, nyugodtan vedd el ingyen."
            ],
            "tradermove": [
                "Ó, bocsi. Tessék."
            ],
            "tradermovefail": [
                "Mi? Miért? Mit akarsz...? Nem vagyok bíztos benne."
            ],
            "swingresponse": [
                "BOCSÁNAT!",
                "ELÉG!",
                "ÁGH!",
                "HAGYD ABBA!",
                "KI CSESZETT!",
                "FEJEZD BE!",
                "ÁÁH!",
                "NGH!",
                "KURVA.",
                "Fasz. Fasz. Fasz!",
                "TE!"
            ],
            "braindamaged": [
                "Fémet érzek.",
                "Ettem valami fémes dolgot?",
                "Nem tudtam, hogy a fémeknek van szaguk.",
                "Fémes íz van a számban…",
                "...Fém...?",
                "Mi      történik?",
                "Ez      ez  nem jó .",
                "Valami NAGYON FURA szagot érzek...",
                "Ez nem jó. Fémet érzek a számban...",
                "Nem is túl sok, nem is túl kevés?",
                "Eggyikünk se szárad, hogy feltaláljon sokak szerint.",
                "Jaj de jó! Dinamika kettő nulla kilenc negyvenkettő három kettő kettő nyolc hat hét.",
                "Hónaj pingpong! Mindenki semmi?",
                "Szuper! Biztosan magad és sietve!",
                "Az aki furán párosod társával! Bányász magára tök jól.",
                "Növeld fúj!",
                "Igazi utazás fullad a fejlődés és melyik is vagyok é?",
                "Árnyékokat látok a szemem sarkából...",
                "A színek... Rossz az íze...",
                "...M... ...Micsoda... Jaa... Igen!",
                "Rezet érzek.",
                "Ez a szag nem tűnik igazinak...",
                "Da si eu ist gut kifli.",
                "A",
                "Uugh! Fémet érzek... Túl sok fém...",
                "Kogan Var munch perse sea nardoo!",
                "Hát meg mióta van mindennek ilyen szaga..?",
                "Ennek furán szar az íze. Nagyon fura... Beteg vagyok..?",
                "Gh... Hh-h...",
                "E meg mi volt!?",
                "É... É halucinálok..?"
            ],
            "lastmoments": [
                "É-én nem akarok... Nem akarok meghalni... Én nem",
                "Kérlek... Könyörgök... Valaki mentsen... mentsen meg...",
                "Nem akarok meghalni... Kérlek... KÉRLEK...",
                "Nem... Nem lehet így vége... Rimánkodom... Segítsen valaki...",
                "S-seagítség... Akárki... Nem akarok m-meghalni...",
                "I don't... I don't want to leave this world...",
                "Mentsetek meg... Segítség... Ments-mentsetek... Kérlek...",
                "Ennek... így... így... lessz vége...?",
                "Minden... Mindent amit tettem... csak, hogy ... csak,hogy most ide juthassak... mentsenek m-meg...",
                "Ne.. Ne.... N-ne... Kérlek... Könyörgöm... Nem akarok... N-nem akarok meghalni... Segítség...",
                "Ffhh... Gh.... Segítség... Kérlek... Bárki...",
                "Neh... Nem lehet így... Kérem... L-légyszi... Ments meg...",
                "Könyörgök... Nem... Nem akarok meghalni... Ments meg... Bárki... Bármi... N-nem vagyok a halálra k-kész...",
                "M-minjárt... Vége lessz...",
                "Állj el... Állj el... Állj el... Kérlek... Állj el... Ne lehet így... Segítség...",
                "Fasz... Fasz... Segítség... Nem... akarok megh-halni... H-h.."
            ],
            "magicheal": [
                "...Huh. Én jobban... Érzem magam..?",
                "Áhh..! ...Huh. Ez olyan... ez olyan jó élrzés. Tetszett."
            ],
            "selfdestruct": [
                "...Úúúúhh... ...Mi ez a csipogás...?",
                "...Óh. Óh. ÓH. ÓH! NE. NE NE NE. VÁRJ. MIÉRT? MIT TETTEM!?",
                "...H-hát... Rendben van... A-akkor... V-viszlát..."
            ],
            "vomitresponse": [
                "úúúúhmm... Megvagy..?"
            ],
            "vomitbloodresponse": [
                "Áck! Te most,... Óh... Hé, tudod te most... Vért hánytál, igaz?"
            ],
            "hungryresponse": [
                "Rengeteg étel van errefelé, csak, hogy tudd...",
                "Hát, Tudok neked adni ételt valamiért csrébe..?"
            ],
            "thirstyresponse": [
                "Fogadnék benne, hogy tudnál találni vizet itt...",
                "Az utóbb azt halottam, hogy három \"napig\" tudsz víz nélküél lenni, ha ha..."
            ],
            "sadresponse": [
                "Hé, rendben van... Még élsz és vidulsz, ugye..."
            ],
            "depressedresponse": [
                "...Nyugodj le, kérlek... Minden rendben lesz..."
            ],
            "selfharmresponse": [
                "...Mi-miért... Te-tett..."
            ],
            "braindamagedresponse": [
                "...Nem festesz... valai jól.",
                "...Mi?"
            ],
            "hotresponse": [
                "Hát kapcsold le a fűtést."
            ],
            "coldresponse": [
                "Tudod, van itt fűtőberendezés..."
            ],
            "bleedingresponse": [
                "Ez... Elég rosszul néz ki... De, Biz... Biztos vagyok benne, hogy megoldod...",
                "H-hé, csigavér. Rendbe fogsz jönni."
            ],
            "painresponse": [
                "Minden oké..? Fáj valamid?",
                "Beléptél valamire?"
            ],
            "dirtyresponse": [
                "...Van itt egy zuhan, tudod. Vagy... Csak, mártózz bele a környéki tavakba..."
            ],
            "encumberedresponse": [
                "Nem ártalna ha pár dolgot átadnál.",
                "Vigyázni fogok a cuccaidra!"
            ],
            "dyingresponse": [
                "Francba... Úh... Sohase tanultam, hogyan élesszek újra valakit...",
                "Én... Úh... Én csak reménykedem, hogy helyre jössz..."
                ]
            
        },
        {
            "tradermeetnormal": [
                "Üdvözletem!",
                "Helló.",
                "Örvendek a találkozásnak!",
                "Áh! Szia!",
                "Üdvözölöllek, vándor.",
                "Üdvözöllek.",
                "Köszöntelek nálam!",
                "Nagy szerencse a találkozásunk!",
                "Remélhetőleg jól alakul az itléted."
            ],
            "tradermeetgood": [
                "Nagy szerencse, hogy egy újabb túlélővel találkozzak.",
                "Óh! HellÓ! Hogy megy sorsod barátom?",
                "Köszöntelek, kedves. Hogy megy sorod?",
                "Áh! Üdvözöllek. Nagyon elevenmek tűnsz!",
                "Áh, milyen örvendetes valaki olyant látni mint te!"
            ],
            "tradermeetbad": [
                "...nem vagyok lenyűgözve.",
                "Ough. Helló...",
                "...You confound me. Greetings.",
                "...Hello.",
                "Greetings. Please refrain from touching me.",
                "Hello, fellow survivor.",
                "Greetings. Please use the door next time.",
                "Welcome.",
                "Greetings."
            ],
            "traderwakegreet": [
                "Good morning.",
                "Hey, you're finally awake.",
                "Greetings, you've awoken.",
                "Guess who's awake!",
                "Sleepyhead. Welcome back!",
                "You were sleeping like a puppy, haha..."
            ],
            "tradergiveitem": [
                "Thank you.",
                "That'll come in useful.",
                "Thank you for the contribution.",
                "I'm taking this.",
                "Useful.",
                "My pleasure.",
                "I'll make good use of this."
            ],
            "tradergiveitemrefuse": [
                "This is enough for now. I have no more space for these trinkets.",
                "You may stop gifting me things, I'd prefer not giving out everything else on me."
            ],
            "traderhagglesuccess": [
                "Fine.",
                "I will make an exception for you.",
                "Ah, you seem nice.",
                "You make a good point.",
                "I accept your request.",
                "I hear you, buddy. Sure.",
                "I have to agree.",
                "Affirmative..."
            ],
            "traderhagglefail": [
                "How about no?",
                "I'm not a damn charity.",
                "I only accept facts and logic, not uncoordinated pleas.",
                "No.",
                "That was the worst argument I've ever heard.",
                "I have to deny your appeal.",
                "Negative.",
                "No exceptions, sorry."
            ],
            "traderbuy": [
                "Nincs visszatérítés.",
                "Tessék.",
                "Ne töld el.",
                "Jó hasznád veszed.",
                "Remélhetőleg tudod hogy kell khasunálni.",
                "Remélhetőleg hasznos lesz számodra.",
                "Itt a jtualmad."
            ],
            "traderbuyfail": [
                "Nem.",
                "Nem adományozó szervezet vagyok.",
                "Nem adom ingyen a dolgokat.",
                "Elősször fizess.",
                "Nem adok semmit, ha nem adsz semmi jót cserébe.",
                "Adományozok szerinted??",
                "Ugye csak viccelsz?",
                "Milyen sértő!"
            ],
            "traderbuyfailmaxvalue": [
                "Mára ennyi elég is. Már eleget vettél tőlem.",
                "Nemszeretném mindenemet elcsrélni. Hagyjuk mára ennyiben."
            ],
            "traderthreatensuccess": [
                "Nem szeretnék megsérülni. Vedd el és húzd el a csíkot.",
                "Rendben. Válaszd ki és hagyd el a kapszulámat.",
                "Remélem bajod fog esni. Okés. Vedd el és menj.",
                "Borzalmas ember vagy, mondták már?",
                "Szóval így oldod meg a dolgaidat? Mhm. Rendben.",
                "Tényleg így kell lennie? Kedvesebb is tudsz lenni... Ugh. Legyen.",
                "A rablás nem volt a teendőim között. De, legyen. Csak ne bánts."
            ],
            "traderwarning": [
                "Azonnal tűnt el.",
                "NEM értékelem a jelenléted. Sipirc.",
                "KI!",
                "Szerinted nem mondom komolyan? Kifelé.",
                "Takarodj. Ki.",
                "Kérlek. Fárdaj ki.",
                "Tünés.",
                "Nem fogom már veled törődni.",
                "Kérlek, békésen, hagyd el a kapszulám. Én voltam itt elsőnek."
            ],
            "tradercombat": [
                "Nem akartam ehhez folyamodni.",
                "Te hülye!",
                "Kurvára takarodj ki!",
                "Óh, baszódj meg!",
                "TAKARODJ KI!",
                "Ez a MENTŐKABIN AZ ENYÉM! KIFELÉ!",
                "Ha MÉG EGY PILLANATIG maratsz szétbaszlak!"
            ],
            "traderhugsuccess": [
                "Áhh... hát... hát megengedem.",
                "Milyen törődő...",
                "Már régóta kellett egy ilyen...",
                "Avv, milyen kedves vagy.",
                "Mmmhh...",
                "Milyen szerethető alak vagy..."
            ],
            "traderhugfail": [
                "NINCS TAPOGATÁS!",
                "Hátra!",
                "Haggy. Ne ölelj meg.",
                "Nem. Megállj. Nehogy hozzám nyúlj!",
                "Evv! Vedd le rólam a kezed."
            ],
            "traderseegun": [
                "Mielőtt szóbállnánk, ne tartsd a társadra a fegyvert. Akárhogy is...",
                "Remélem nem azért vagy itt, hogy kirabolj. Ha mégsem, tedd le a fegyvert... Na, szóval...",
                "Tüntesd el azt a fegyvert, nem vagyok lövölde. Akárhogy is...",
                "Most FENYEGETSZ vagy csak villogtatod a fegyód..?"
            ],
            "tradermeetimpairedspeech": [
                "Mit mondassz..? Nem értelek.",
                "Érthetetlenül beszélsz. Csak, hogy tudd.",
                "Alig étrem, hogy mit mondasz nekem."
            ],
            "traderseehurt": [
                "Úgylátszik megsérültél... Elvihetsz egy kötszert ha szeretnél.",
                "Evv! Ne vérezz össze semmit. Fogj egy kötszert és lásd el magad, ha talélsz itt egyet, most ingyen van.",
                "Az nem néz ki jól... Ingyen vehetsz kötszert ha találsz nálam."
            ],
            "traderlightbreak": [
                "...Ember. Látom ám mit csinálsz! Tolvaj... Tűnj innen!",
                "Óh te ostoba! Azonnal menj innen! KIFELÉ!",
                "HÉ! Menj a picsába! Kurvára takarodj el!",
                "Mi a faszért csináltad most ezt!? Takarodj! Szükségem volt a világításra!",
                "Miért szeded szét a mentőkapszulám!? Kifelé! AZONNAl!"
            ],
            "tradermove": [
                "Rendben."
            ],
            "tradermovefail": [
                "Miért kéne neked ugrálnom?"
            ],
            "vomitresponse": [
                "A megemésztett dolgokért nem fizetek.",
                "Most komoly? A PADLÓMRA?"
            ],
            "vomitbloodresponse": [
                "...Belsővérzésed van. Kérlek ne tartsd felém a szád a közeljövőben."
            ],
            "hungryresponse": [
                "Ha aztképzeled, hogy fizetség nélkül ellátlak étellel, akkor nagyobbat nem is tévedhettél volna.",
                "Nem vagyok adományszervezet. Találj magadnak ételt, vagy adj cserévbe valamit."
            ],
            "thirstyresponse": [
                "Sok iható tavat ölel magába ez a hely, ezt használd ki.",
                "Keress vízforrást máshol."
            ],
            "sadresponse": [
                "Kérlek, hagyd abba a siránkozást."
            ],
            "depressedresponse": [
                "Ha egyre mélyebbre süllyedsz a nyomorúságodba, azzal egyik problémádat sem fogod megoldani."
            ],
            "selfharmresponse": [
                "...Tényleg beteg vagy. Állítsd le magad."
            ],
            "braindamagedresponse": [
                "Teljesen szét vagy esve.",
                "le merem fogadni, hogy agyrázkódásod van."
            ],
            "hotresponse": [
                "Ha szimpatikus vagy nekem, akár megengedem, hogy a mentőkabin klímáját is használd."
            ],
            "coldresponse": [
                "Edzés. Szempillantás alatt felmelegít."
            ],
            "bleedingresponse": [
                "kérlek ne vérezz össze engem.",
                "Könyörgök, kezdj már valamit a sebeddel."
            ],
            "painresponse": [
                "Ha valamivel, akkor fájdalommal fogsz itt atlálkozni. Keményíts hozzá.",
                "Vegyél be fájdalomcsillapítót. Biztos van nálad..."
            ],
            "dirtyresponse": [
                "Igaz, mi igaz. Büdös vagy. Inkább ne nyúlj hozzám amíg így bűzlesz."
            ],
            "encumberedresponse": [
                "Nem lenne jobb pár nehéz holmidat itt hagyni?",
                "Igazán csábító és nehéz dolgaid vannak."
            ],
            "dyingresponse": [
                "Nem vagyok benne biztos, hogy az újraélesztés segítene a helyzeteden.",
                "Komolyan? ITT haldokolsz, a padlómon?",
                "A pánikolás talán segíteni fog?"
            ]
        },
        {
            "tradermeetnormal": [
                "Mmm... Hell-ó....",
                "Üdv-özöllek... Ko-ma...",
                "B-barát... Sz-szia... Ülj l-le...",
                "Sz-i... Ba-arát... Személy...",
                "Gyere... Ide... Ko-ma...",
                "Itt... Ba-rát..."
                ],
            "tradermeetgood": [
                "GGack! Szi-a!",
                "Mmmm... Ba-rát... Üd-vöz-öllek... Bizton-ság...",
                "Ba-rát! Hel-ló...! Hogyan...",
                "Dune talál... Jó ba-rát!...",
                "Hel-lóó!... Bar-át... jöjj-csak... bejebb...",
                "Új ba-rát? .. Dune bol-dog..."
            ],
            "tradermeetbad": [
                "Grrr... Valaki...",
                "Nggghhrr... Hel-lo... Va-laki...",
                "Grrrrr... Ba-rát... Nem néz finom-nak...",
                "Grrrr... Rossz Va-laki!.. Grrr...",
                "Grrrpmh.. Rossz!... Nem ba-rát...",
                "Dune nem sze-ret... Ezt ba-rát!..."
            ],
            "traderwakegreet": [
                "Bará-t... Felébred...",
                "N-nincs több al-vás... Hel-lo..! Ébred...",
                "Ébred... Jó reg-gel...",
                "Reggel... Ko-ma...",
                "Éb-red.. Barát...",
                "Ba-rát alsz-ik... Ébren... Dune kö-szönt!"
            ],
            "tradergiveitem": [
                "Dune meg-tartja.",
                "Megtart dolog..!",
                "Dune el-veszi dolog..!",
                "kösz-i... Ko-ma...",
                "Du-ne kell ne-ki...",
                "Jó... Kös-sz...",
                "Ba-rát jót... ad..."
            ],
            "tradergiveitemrefuse": [
                "Nincs több vétel!",
                "El-lég...",
                "ko-ma.. Nem.. kéri.. Elég...",
                "Dune nem... Vessz töb-bet!",
                "Du-ne nem! Van e-lég..."
            ],
            "traderbite": [
                "Jó... Élvezetes íz. Szeret barát többet!",
                "Igen... Köszönöm... Du-ne darált vacs...",
                "Hmmhhm... Kös-sz... Jó íz... Vehetsz bár-mit..!",
                "Evés jó... Bar-át jó...",
                "Dune imád ba-rát íze...",
                "j-ó ba-rát... Étel jó..."
            ],
            "traderbuy": [
                "Tied dolog. Barát érdemli!",
                "Vedd dolgot! Ajándék-ként...",
                "Jó te-tt hely-ébe jót várj!",
                "Dune vissza ad neked ajánd-ék miatt! Komá-nak...",
                "Du-ne ad...",
                "Dune... Vis-sza fizet...",
                "Ba-rát ad... Aztán... Dune is ad...",
                "Te... Megkapod dolog! Ba-rát jó..."
            ],
            "traderbuyfail": [
                "Grrrr!",
                "Nem! Ggrhhr...",
                "Nem! Add saját!",
                "Grrrr... Dunénak is kell dolog!",
                "Du-ne nem aján-dékoz... Adj most!... Grrrr...",
                "Ba-rát ad elö-sszőr..."
            ],
            "traderbuyfailmaxvalue": [
                "Adtam eleget! Menj e-el , most!",
                "Dune ad nagyon sokat... Túl sokat... Szünet ba-rát...",
                "Dune nem ad... Értékes...",
                "Grrr... Du-ne megtart értékes! Grrrmph...",
                "Dune t-tart... Dune-nak kell... t-több..."
            ],
            "traderthreatensuccess": [
                "Nem k-kell erő-feszítés... Vedd d-dolgot... Gon-nosz...",
                "Dune nem fog har-colni... Vedd dolgot é-s menj... Ggrhhr...",
                "Ba-rát nagyszerű.. zsivány! Dune... Fél... Te vedd...",
                "Dune gyengébb... Dune fél... add... Ved-d S men-j...",
                "Ne bántsd Dunet... Vedd dolgot... Menj el...",
                "Dune hadja gonosz ba-rát elvesz dolgot... De  Dune ut-tál bar-rát..."
            ],
            "traderwarning": [
                "Tünj el! Vagy ha-harapok! Azon-nal!",
                "Mnnnhh... Zsákmány akarta...",
                "Gghhrr! MENJ... E-EL...",
                "Menj... el! Messze...",
                "Dune utál ba-rát!",
                "Dune nem enged bar-átot be... Kifele!...",
                "Dune kifele akar ba-rátot!... M-most!..."
            ],
            "tradercombat": [
                "Nggrrrrr! Grrrrrrr! GAAAAHHH!",
                "GGHHRRAHHH!",
                "GNNGHRHHRRRRR!",
                "BAR-ÁT BÁNJA DÖŐNTÉST!",
                "NGGHHRRR...",
                "GRRRR! DUNE UTÁL!",
                "NGHHRRRR... NEM BA-RÁT!",
                "DUNE UTÁL GONOSZ BA-RÁT! GRRRR!",
                "DUNE... TALÁL... ELLENFÉL! SZ-ÖRNY-ETEG!"
            ],
            "traderhugsuccess": [
                "Ba-rát miért fogdos...",
                "Ba-rát mit csinál..?",
                "Gnhghr..? Miért fogdos ba-rát..?",
                "Miért fogdos..? Du-ne nem fogja fel...",
                "Uhh... Grr... Du-ne nem érti... Dune hagyja...",
                "Ko-ma... Miért?... Oké...",
                "Dune nem érti... Miért ba-rát... Ba-rát mit csinál...",
                "Dune és ba-rát közel?... M-mi..."
            ],
            "traderhugfail": [
                "GRRR! Férre! Ggrrn...",
                "Ngghrr! Nem! Férre!",
                "Nem! Dune nem hagy...",
                "Dune nem szeret ba-rát közel...",
                "Grrr! Ne! Ngghr...",
                "Ko-ma ne k-köze-líts! Grrr... Dune nem szeret..."
            ],
            "traderseegun": [
                "Mit fog barát..? St-op!",
                "Du-ne nem kényelmes bummbot mel-lett...",
                "N-ne... Dune fél... hangos bot...",
                "Ba-rát... Dune fél töled... Han-gos b-bot...",
                "Ba-rát miért fog... Sér-tő dolog?...",
                "Dune... Fél röktön... Fájdalom dol-log...",
                "Ba-rát miért fog... hirtelen-bumm... Dune... Nem szereti...",
                "Dune fél... Fegy-VER?... Fájdalom... Nem akar...",
                "Igaz-sgátalan fegyveres... Dune... Nem szeret... Fegy-VER..."
            ],
            "tradermeetimpairedspeech": [
                "Dune nem ért... Szóbban! Ba-rát beszéd rossz...",
                "Barát mit mond..? Hang nagyon ért-hetetlen...",
                "Dune beszéd rossz... Ba-rát beszél rossz... Rossz Rossz!...",
                "Du-ne nehéz beszél... Barát beszél... ros-szul...",
                "Dune nem ért... Téged...",
                "Du-ne gond hall ba-rát!"
            ],
            "traderseehurt": [
                "Ko-ma sebesült... Ngghhgrr... Vedd javí-tó dolgot... Ingyen...",
                "Miért sebesült?.. Dune tud... adni élet izét... önzetlenül...",
                "Barát sebesült... Dune ad segítő-dolgot... díj-mentesen...",
                "E ba-rát test rossz... Dune aján-dékozni tud ja-vítást...",
                "Ba-rát fájdalom érez... Dune ajándé-koz javí-tást..."
            ],
            "traderlightbreak": [
                "NNGGHHRR! Miért lop ba-rát ! Tünj el! GGrrhhhhhh... ROSSZ..!",
                "GRRR! GONOSZ! MENJ EL I-INN-NEN!",
                "ROSSZ! Grrrr... Ba-rát rossz... Rossz! Menj!",
                "Dune NEM LÁT! ROSSZ BA-RÁT! MENJ EL... TÜ-NÉS!",
                "Ba-rát lop! Nem ba-rát nem ba-rát..."
            ],
            "tradermove": [
                "Du-ne... Mozdul..."
            ],
            "tradermovefail": [
                "Du-ne szereti jelen-legi he-lyét..."
            ],
            "vomitresponse": [
                "Ko-ma... Hányt... Most... Be-teg?"
            ],
            "vomitbloodresponse": [
                "Du-ne... Vért é-rez... Ba-rátból... Fin-csi..?"
            ],
            "hungryresponse": [
                "Du-ne megért... Dune is é-hes!",
                "Egyetért... Du-nének is kell étel!"
            ],
            "thirstyresponse": [
                "Du-ne tóból iszik... Megköny-nyebbülés... Koma próbálta?",
                "Mm-m... Szür-csölési idő?"
            ],
            "sadresponse": [
                "Ko-mát valami bánt-ja..? Mi?"
            ],
            "depressedresponse": [
                "Barát, na-gyon rossz fest... Jer, ülj ide!"
            ],
            "selfharmresponse": [
                "Ba-rát miért bánt? Ko-ma gonoz?"
            ],
            "braindamagedresponse": [
                "Du-ne egyetért.",
                ".........?"
            ],
            "hotresponse": [
                "Du-nének soha nincs me-lege! Du-ne imádja forroság..."
            ],
            "coldresponse": [
                "Du-ne fél hidegtől... Itt me-leg! Ba-rát mele-gedje Dunével..."
            ],
            "bleedingresponse": [
                "Ko-ma megsérült. Ko-mának segít-ség kell!",
                "Barát vér sza-gú. Du-ne szereti."
            ],
            "painresponse": [
                "Ko-ma megsérült..?",
                "Du-ne megért... Du-ne érzi amit ér-zel! Ko-ma megvan?"
            ],
            "dirtyresponse": [
                "Mi a kosz-os?"
            ],
            "encumberedresponse": [
                "Koma cuc-cát elkér-heti?",
                "Du-ne segít-het a terhen!"
            ],
            "dyingresponse": [
                "Komának mi ba-ja..?",
                "Du-ne nem tud-ja hogy segít..."
            ]
        }
    ],
    "notes": [
        [
            {
                "Item1": "ez rettenet. túl sok a hulla...  megrémiszt. miért kellet ennyiünket ideküldeni? nem értem. tényleg megmagyarázhatatlan. Hidegvérrel elkábítottak egy dártal, és betuszkoltak egy mentőkapszulába. utálatos ez a bolygó.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "érdeklődtem másokkal arról, hogy tudjuk a fizikai helyzetünket nézni a fejünkben és kiderült, hogy ez egy olyan dolog amit majdnem mindenkinek van. Nagyon érdekes - ez nem egy olyan dolog amit bármikor is tudtunk volna csinálni otthon. Valamit belénk ültettek? Kívülről semmi se látszódik egyikünkön se. Azt is megjegyeztem, hogy vannak olyan személyek, nagyon kevesen, akiknek nincsen ez a kisérlet, egyszerüen nincsen nekik meg ami ezt nekünk megengedi. Fura.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/puppet",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "folyamatosan súlyt vesztek. többet kell egyek ,hogy kondiban maradjak. ez a sok futkorászás mindenhova nagyon sok kalóriát fogyaszt. szerintem csak többszőr kéne jóllakott legyek.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/underweight",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "ez szörnyű. ez kúrvára szar. nem tudom ezt már folytatni. ez egy halálos küldetés. hadd el az összes reményt. nincs ennek semmi értelme ",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/x",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "nem értem hogy miért vagyunk it. minek? azt tudom hogy meg kell találjak valamilyel akkumlátor cellát vagy valami. szerintem másoknak is ugyan ez a küldetésük. nincsen ennek egy hatékonyabb módja? logikailag? miért küldjenek minket ide. hiányzanak a barátaim. nem akarok meghalni.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/alone",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "elestem. nagyon. a lábam összetört. nagyon rossz. bármilyen mozgatás nagyon fáj. erre kellene nekem fájdalomcsillapító.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/brokenleg",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "halottam a fogvatartóinkat beszélgetni és valami  \"ember, róka és egér\" mutált összeolvadásnak neveztek, akaármit is jelent ez. mennyi minden van tőlünk elrejtve? információ szerint? ez a gondolat nagyon megijeszt. soha semmit se képzeltem el dolgokat a nevelő otthonomon kívül. es most itt vagyok. nem tudom ezt az egészet feldolgozni.\n(A papíron egy személyes portré alaku rajz van.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/experiment",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "A rajzolás nagyon jó ,hogy megnyugtasson abban a szituácioba amibe benne vagyok. Úgy tünik mindanyian szenvedünk a mentális problémánkal vagy így vagy úgy. Nagyon jó szerezni egy elfoglatságot ebböl a hars valóságból. It is nice to get a distraction from the harsh reality at times.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "a fogvatartóink megkapják amit megérdemelnek.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "bojgo jó .  ettem sok jó hust .  dune boldog\n(Látni tudsz egy nagyon rosszul kinézö személyes portét.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/dune",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "A fajoknak az eloszlása eléggé aránytalan. Az Experimentek minenhol ott vannak, de olyan fajok mint az enyém az nincs sehol. Fura... Akárhogy is, Nem tetszik nekem az áldozatoknak a száma.. Többünknek kéne segítség.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/milky",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "I was performing a self check-up following a painful incident when I noticed a dark, nodular bump on my skin. It appeared irregular in shape and was oddly multicoloured and variegated. I estimated its diameter to be approximately eight millimetres. Upon further inspection, I found several more in various locations on my body. I corresponded with a younger friend and they seemed to have none, but my older friend had many more. Should I keep track of the evolution of this potential malignancy?",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "i didnt want to do it. they had a chest drain. what could i do? drown in my own blood? all i had was a stick of dynamite... if only i could be home, even just listening to the training radio, i would give anything. its not my fault. its not my fault.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i love this place! i still meet new creatures, they are so sweet! there are so many cool things here! i will never go back to the lab, long live the cave!",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "dune love tasting friend .  all friend taste different .  dark fur friend is stiff .  light fur friend is chewy .  what dune me taste like ?",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "hugging others makes me happier... but some of survivors refuse hugs, i think they can be appeased somehow. also sleeping next to them is much better than on the cold floor alone.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "To anyone who finds this, they can and will control you, even in this hell. With no previous alert I started to hear a loud alarm inside me, I could see a message saying \"DEPTH UNSATISFACTORY\" with red flashing lights materializing in the corner of my vision.\n\nI started running, panicked, without knowing why they would do this. Only after I went into another region of this cave network it stopped. They know how much time you are spending here, they know that you'll be frightened, and they want you to die. This is all a mass genocide.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "i found a weapon. a firearm. gosh... im not used to operating this thing... i shouldve been more careful during the training sessions... i have zero idea of how ive even been sent here, being this unprepared, instead of getting culled. i almost shot someone by accident. i shouldve turned on the gun safety... who am i to know. the others tend to really panic when they see you holding a weapon in hand. so maybe it would be best to put it inside of something, so that they dont see it. they think youd shoot them, they dont know your intentions. well, id think the same if someone were to point a gun at me.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "im so mad at myself for acting like a dumbass with the others up there... now all of the survivors i find chase me away from their pods... man, if you knew how hard they were swearing... they tried to scratch me... and im just saying to myself: \"okay, im sorry. for fucks sake, do you realize that currently every life matters? theres no room for hurting and killing each other.\". i wish i was a better person... its my own fault.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "dont always trust the barrels of liquid lying around. got my hands on a big minibarrel of what i thought was lemondade, but one bitter sip was enough to tell me that it wasnt. i tried to wash it down with another barrel of water, but the water made me very sick and my hair started falling out",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "today i found a few weird metal cans that had the label ripped off. i couldnt tell what it was and the liquid was too thick to pour out, but it is surprisingly filling, i feel like i just had a nice steak... i feel so sleepy. im about to drink the next can, i love these cans!\n(The bottom of the paper looks like something with black chunks in it was forcibly ejected onto it.)",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "this might be a strange thing to say but I've made my peace with this situation. ive been trying to take care of myself as much as i can and trying to comfort all the others ive met down here. it makes me feel... content? even though I've gotten hurt a lot ive been able to handle it without feeling down.\ni'll try to get as far as i can, and even though i probably wont make it, i know i did my best and helped as many others as i could. that's all any of us can do.\nif you're reading this, don't give up, ok?",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i have been seeing more and more of these broken down drop pods recently, kind of like the ones that they sent us down here with except these ones all exploded somehow <>\ninside the wreckages i usually find some type of gun ammunition along with a gross ball of some sort of meat? \n<>\nit looks awful but it might be edible???\nthat dune person i met earlier told me it was good to eat\ni could try having some of it\n<>\n\nate it and vomited my guts out for twenty minutes straight, worst mistake of my life <>\nfor the love of god, dont eat whatever that is",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i keep having the same dream. i have huge wings and i can keep flying up and up and up. nothing can stop me. i burst through the ceilings of these caverns and out into the world beyond. it's beautiful out there but i keep flying. i leave everything behind until there's nothing but a huge void. that's when i finally realize. im safe. im free.\n\nevery time i wake up, i cant stop crying. i wish i could keep dreaming forever.\n\n(There is a tear-stained drawing of some very inaccurate wings.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wings",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "can the scientists really see me here? they always wanted me to say out loud what i was thinking, but here, im just talking to myself. i suppose i have the freedom to stop, but... it feels therapeutic. if i dont make it, maybe at least these notes will.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i didnt realize how bad it had gotten until i tried to dig again and my claws just... scraped. no bite to them anymore. ive been clawing through rock nonstop without even thinking about it. i felt naked. turns out flesh isnt meant to replace tools.\n<>\ni kept assuming i needed a pickaxe for everything. but i figured out my machete works just fine for the lighter stuff. dirt, plants, sand, it slices right through. saves my hands a lot of pain.\n<>\nfound a bottle labeled keratin booster. figures they planned for our parts to break down. took a sip. after a while the old layers started flaking off like fur. underneath, they felt sharper. stronger. it was weirdly satisfying watching the worn parts peel away. i like how my claws let me grip the walls better\n<>\ni remembered the humans. they had nails on every finger. all of them. no claws at all. it looked so wrong up close. soft. blunt. freaky how they managed anything with hands like that.\n<>\ni used to think that made them weak.\n<>\nnow i wonder if that was the point.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "It's full of all kinds of critters that constantly roam around everywhere. I'm a bit of a pacifist, so I try running away from them, rather than fighting them, as I don't know who's gonna kill whom first... After all, the wounds they leave in me hurt like hell... I don't know anymore... Do our captors even know what we're going through down here?",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "I took a bad fall. REAL bad. Right into a hole and couldn't climb or dig out of with my injuries. But I made it out with these bits of scrap metal, and want to let others know this, too. \n\nIts the cavern walls! Nothing I've found- even dynamite -seems to be able to penetrate the outer boundaries of the caverns. But they are uneven, and if you stack enough bits of scrap metal on top of each other, you can wedge them in these tiny gaps and make an entire scrap foothold. When I was bleeding out in that dark hole, I used my collected debris to make a sort of staircase to escape and find emergency supplies.\n\nI hope you never wind up in that situation, though. Maybe you could use this trick to protect you from injury in the first place? Who knows what other nasty things are in here with us. \n\nMaybe you'll catch up to me and we can share strategies. \nI hope I'll be there to meet you.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "I'm feeling lonely... so I decided to distract myself:\nI found some kind of miniature fax that I was able to crush open, and I pulled its paper sheets out. Then I took a stick, and squeezed one of the glowy fruits onto it. It turned out like a brush and drawing canvas! If only you know... I started drawing alternate realities where we're free and live peacefully together; without those scientist scumbags... I felt so happy, and cried for a bit.\nBut now I have to go: feeling peckish! Maybe if we meet each other, I'll draw you, too...? I got really good at using the \"brush\". I'll try teaching the others to draw, too...",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "I'm not very strong, so I've been hoping to team up with others. We'd have a much higher chance of survival that way, but nobody I've asked is interested. Everyone is scared and some of us are dangerous. There are so many traps that it's impossible to travel in large groups. I know I'm going to die for a completely stupid reason...\n\nHumans are so cruel. I can't understand it.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "(The note is crumpled up and crushed, as if it was meant to be thrown away.)\n<>\nmy friend they... i think they killed themselves. after another bad fall i tried fixing up their legs but they kept telling me off. they kept shooing me away like some sort of fly, telling me to leave them alone. i didnt get it. i left to grab some of the plants here to try and bandage them up but... when i came back they had another wound. one on their arm. i still remember what it looked like, it was bad, practically ripped apart. i tried to use the plants i found to fix up the new wound but they kept pushing me away. their eyes were... looked just... empty. i told them to stop and just let me help but they didnt respond. i tried to help a couple more times and theyd shove me away until they just... stopped. i remember seeing their body relax, i think thats when they stopped breathing. i cant get that image out of my head...\n<>\ndid... did i do something wrong? i swear i didnt... what did i do wrong? why did they do that? i... i didnt do anything. i dont understand, i dont want to die... i dont... i...\n<>\n...\n<>\nhaha...\n<>\nits so lonely in here.\n<>\n(You notice faint, dried tear drops and dried blood riddled among the wrinkled up note.)",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "(There are colorful graphics on the paper, and it doesn't appear to be handwritten)\n<>\nSoup! Try our Specialty Pot - just put the meat and ingredients in and simmer. Don't worry. You'll agree it's worth its weight in flavor. Can be stored for up to 737 years!",
                "Item2": "",
                "Item3": ""
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "ugh, this place sucks. i keep being bitten by random spiders i cant see in time. i think theyre venomous, as they leave nasty looking infected wounds in me... the glowplant fruit do help with those though",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/spider",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "things are going good for me. tasty food in my belly and maybe a mushtail or two makes me happy. the traders smile back at me too! i just hate seeing myself bleed, it scares me",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i dont like not knowing what to do. back at home they would always tell me. play this game, be quiet when a human is talking, get stabbed by these pokey things.\nnow im supposed to complete this mission but i dont know how to do it. im thirsty and i hurt my leg but im also really dirty and cold and i have no idea where to go other than down.\ni guess ill try to stop what's going to kill me the fastest. i hope it works.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "the red blinking lights in the dark are spike traps. watch out for them. please. please. someone just walked into one in the distance, i just heard a yelp and silence after. stay safe",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "its cold here. so cold. much colder than our previous home. honestly, i like it. bathing in the pools feels nice, its refreshing. im liking this vacation",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/pool",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i met up with someone, we agreed to try to go out to the surface through one of those holes to the outside. my friend stepped out first, and immediately they started stumbling in shock. they seemed to be in a lot of pain. they vomited a bunch, then collapsed and stopped breathing soon after. their skin started blistering too, especially around the head and neck. something is preventing us from leaving. im scared.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/radiation",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Getting wet seems to be rather dangerous if you're not careful. The temperature here is much lower than at our home, and it seems being drenched for too long can get us in a hypothermic state. Try doing some physical exercise if you need to warm up quickly, I've discovered that helps.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "i really need to stop losing my lights. anything does the job, even those weird glowy plant things. i keep leaving and forgetting about them, then tripping up and getting hurt by accident. not good.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/glowplant",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "light is valuable resource here, especially as it gets darker the further we go. dont want to accidentally step on a trap. with the carcass of a spider and pieces of glowplant, i can fashion a headlamp so my hands remain free. in a pinch lightbulbs in the pods seem to run on a depleted battery, and can be broken off with relative ease, much to the aggression of the pods owner",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/lightbulb",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "theres a lot of pods out here just like the one i woke up in. i got in one through the window but i stepped on the broken glass. had to be really careful, but i pulled it out of my paw. need to make sure i clear the shards next time.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Humans do strange things. You should never trust them to be nice.\nBut you can trust them to keep you alive.<>\nI broke my arm once, and they put it in a \"cast.\" I did not like it. It was heavy and stopped my arm from moving at all. It seemed they made it worse on purpose, and they made me wear it for a long time.<>\nThey removed it one day, and my arm was fine.<>\nThe humans made it worse, so it could get better.<>\n\nI think they did something similar to Jumper's head.\nJumper used to scream and cry a lot. One time they hurt themselves, and the humans took them away.<>\nJumper is back now. They don't cry anymore. They don't talk. They look sleepy all the time. Their head is like my arm used to be. I can't see any \"casts\" around it, and their behavior worries me, but at least they don't hurt themselves anymore. I hope the humans undo whatever they did once Jumper's head is fixed.<>\n\nI miss them.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "apparently those boxes with the weird computers next to them can be opened if you spill some red blood on them. it has to specifically be red blood, otherwise it wont work. it has some crates inside, you can open them and take stuff with you. useful.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/bloodbag",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Investigating the chemical composition of the different colored blood bags I have found here, it seems they are considerably different in their composition. The red blood is completely different than ours and the blood that the creatures here possess. It seems to be somewhat metallic in composition for whatever reason, how odd. Better not use that on ourselves.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "(There is a poorly made drawing of what looks to be one of your captors. They are holding what you can make out as a taser. Their face is scratched out with a big X. The weapon brings back horrible memories.)",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/scientist",
                "Item3": ""
            },
            {
                "Item1": "i almost drowned just a moment ago. ive never swam before, and its very exhausting. its hard to keep myself above the surface when im tired. i imagine sinking forever to be pretty painful... be careful.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/drown",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "overhearing a little bit from our captors, apparently the cargo we are supposed to get is some kind \"advanced energy source\". something about storing a large amount of power and distributing it \"wirelessy\". i do not know what most of that means, but maybe it will be useful to know. stay safe",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "Recently found a drill of sorts, but it's missing a few parts. I can't seem to figure out what it needs, aside from the covering panel for all the mechanisms... Could prove helpful if I was to get it to a working state.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Curious, I attempted to traverse in a prone position.\n<>\nThe utility was unexpected. Not only does it allow one to rinse off contaminants in shallow puddles and squeeze through narrow gaps, but remarkably, even crawling over scattered glass shards resulted in no injury.\n<>\nHowever, complacency is dangerous. I misjudged a slight drop and injured myself. \n<>\nScuttling around like that... I must have looked just like one of those \"worms\" I heard about.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "glowing woter taste bed",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "It hurts me to admit, but the frailty of my kind cannot be denied. Luckily, I have found a wonderful container that outright nullifies the weight of most items, allowing me to carry more supplies than I'd normally be able to.\nIt runs on batteries, and that worries me. I am not sure what will happen once the power runs out, so I'll check it now, to be safe.<>\nI don't want it to become heavy mid-jump. I have an almost dead battery on me.\nTime to see how the bag behaves once its power runs out.\n\n(The rest of the note is unreadable; whatever text was written below is covered up by a copious amount of dried blood.)",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Not even out of this rocky hellscape, and I already feel like death is near,\nAll they gave me was a shitty torch that didnt even last an hour; not even any safety gear to help cushon these falls i've been taking.\n\nFUCK ME, I feel like a ball from one of those gambling machines I would see those humans using!\n\nI think I might be slowly dying, ever since the last fall, I've been feeling pretty heavy headed, I feel tired; but I feel if i sleep, I will die.\n\nGod save me.\nFUCK, man.\nI really don't want to die, not like this..\nThough what even is the point of all this?\nI don't even have a name for myself, just a tag..\nFuck...",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "ugh. its so hot in here. really need to space out my movements and be careful as to not fall numb from the heat. ive found that taking dives in the water pools here helps... maybe even the brown ones if desperate.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i cant anymore. why.\neveryone is dead\ni cant.\ni want this to stop\ni cant\ni want freedom\nwhy\ncant i. i dont want to see any more of this. i've seen too many bad things. im so sick.\nmy leg is fucked. blown up by a mine\nmy hand, the right one, is also killing me really hard\ni want to put everything to an end\neverything is misery\ni cannot anymore\nin a bit ill claw my artery out and turn into another corpse for you to have a glance at - as long as they hadnt eaten me by the time you get here.\n\nthank you for everything. goodbye",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "The vines spread around the area are surprisingly climbable. The thin ones less so, but you can use the large ones as natural ladders. Definitely saved me a few fractured legs.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/sandvine",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Today I happened upon a door for which unlocking was contingent upon the insertion of some scrap. I did not possess any on my person; however, I was fortunately equipped with a laser-action drill, which made quick work of the surrounding walls. Inside, I obtained an electronic device on which some exquisite music had been stored. I listen to it from time to time.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "The oil pools on this planet are definitely unnatural. Trying to understand their origin, I crawled through one of the empty pipes only to find a tough metallic screen that stopped me from progressing.\nThere was a sign behind it that said \"Waste Disposal Source\". I drilled through the pipe to go around the screen, but the pipe stopped abruptly. It has to be connected to something from our old home, but I don't understand how.\n\nThat sign keeps worrying me. Did the humans want to dispose of us too?",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "see evil creature... orange evil creature... creature want eat dune!   but dune fight back.   dune kill and eat evil creature!   creature very tasty!",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wallbiter",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "tons of bushes around this place, though i cant say ive seen any that are alive. i think theyre pretty useful for making ropes and cushioning falls, but they also tend to hide traps...",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "its so hot down here. i feel like i am just rushing from lifepod to lifepod. i don't even want to open the drop capsules, those heat me up too. yet my dune friend stimpy seems to not mind too much. are they just not complaining, or is all that skin cooling them down?",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "help me    stepped on   exploding plate   im  in so much   pain  help    help me  please   im passi n g    o",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i hear ringing.. my head hurts so, so much, i heard a loud beeping sound as i descended down a bit and then there was that loud banging sound     i dont know where it came from . i can't see that much further but there is something very dangerous in these caves, be careful with big open spaces",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "There seems to be a high amount of radioactive waste in this area. While that does make it difficult to navigate, we should keep in mind that we can take brief doses of ionizing radiation without too much issue, as long as the exposure doesn't last too long. I've heard we're already riddled with cancer.",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "Something is wrong with the environment here. In the air, I can feel it- those dilapidated fuel cells make my fur stand on end. My skin flakes when I pass them, and my body burns. Even when I can't see them, I can feel that uneasy sensation building in the air around them. I've had to use my rope spool and even claw through the rocks here to find routes around them, but even then, there are purple stones that seem to carry the same effect, just in different doses.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "one of the others I found fell onto a bunch of those purple rocks. i managed to pull them away but both of our coats are shedding. i don't know what's happening.<>\n\n\n\n\ni ate one of the popping fruits by a life pod… things stopped hurting. but when they bit into one they started throwing up blood just minutes later. they're not breathing. what was different? they looked the same. am i just lucky to be alive? why didn't they get better.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/wasteland",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "The button next to the trigger on a pistol is the magazine release, whereas on a shotgun, it's typically the safety. Also, whenever you work the action (like pulling the bolt), it ejects the round in the chamber. Last time I did that, I lost a buckshot - pretty unfortunate.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/pistol",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "drinkable water here is really scarce, and i dont think that tar-looking stuff is safe. some of the vegetation here has enough water content to be crushed into a juice, although the taste isnt very pleasant. it beats being thirsty though",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i steped in another one of theose damned coils again today, it was hidden in a bush, I noticed it too late to pull back.\n<>\nit was horrible, like i was being cooked from the inside, even after the initial shock. cold drinks seem to help though, i had to drink most of my rationed milk, and some apple juice, not sure if my brain would have survived without it. evrything is still spinning, could barely even make it back to my pod.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "I do not have any water left in my bottle in this desert. I was very dirty and thirsty. I stepped in a puddle I found to drink it and take a bath, then all the dirt made it cloudy. I couldnt drink it anymore. I should have tossed my bottle in. I need water...",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/waterbottle",
                "Item3": "experiment"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "dune see big monster. motivated to kill      dune chase monster and kill and eat . great food . great hunter of beast !",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "DUNE FIND NEW FRIEND<>\nDUNE EXCITED WHEN FRIEND NEAR<>\nFIREND IS LIKE DUNE.<>\nFRIEND BIG AND STRONG.<>\nDUNE BIG AND STRONG<>\nFRIEND CAN DIG QUICK.<>\nDUNE CAN DIG QUICK<>\nFRIEND BITE DUNE ARM OFF.<>\nDUNE BITE FRIEND ARM OFF<>\nFRIEND LEAVE.<>\nDUNE LOOKING<>\nWILL FIND AGAIN",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "i... i felt myself dying. it was all so sudden, there was blood everywhere and i couldnt keep my eyes open. i was scared... but i didnt want to give up. i found so many cool things in this place and i feel like ive made so much progress in this mission. im not gonna stop here. i will make it through all of this shit. i will see my friends again.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/laststand",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "i didnt think that monster would find me again, but it did. it knew my face, my mistakes... but not my rifle. when it finally burst open, i saw that pickaxe. i saw the etching i scratched into it, the same as the etching they scratched into my pickaxe. i saw the chip from when they tried to dig up some titanium to gift me. and then, suddenly, i saw it happening again. the smell of grating steel. the tremours of the ground. the sound of dismembering flesh. the taste of sweat and blood, as i tried to run, dropping the food i was bringing back to the pod-\n<>\nam i supposed to feel at ease now? or am i just bargaining for peace, to be broken when another finds me?",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/thornback",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "I want to leave this place, I am terrorized, I don't have words to describe what I just experienced, it was a big, horrid creature with hundreds of teeth, ready to devour me, it chase after me for what I've felt hours, it destroys everything on its path. It stopped only after I've went so far away that I was completely lost, it drained my food, water, tools, even my own sanity, I just want this to end.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/thornback",
                "Item3": "milky"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "way too cold in here. have to try my best to not get wet at all, or ill be in big trouble. lucky us, there are a lot of those weird sporey plants that give off some heat, along with those weird machines. run between those when possible, i guess. better not get stuck in the freezing cold.",
                "Item2": "Sprites/noteDrawings/xaloris",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "dune cold. dig warm not warm enough. dune eat fur friend. eat raw! dune has fur. fur warm for dune. dune full and warm. dune happy not cold.",
                "Item2": "",
                "Item3": "dune"
            },
            {
                "Item1": "its cold down here, i keep having to duck into lifepods to warm up… although sometimes theres these little humming stoves that i can stop by for warmth, i just need to be careful not to touch them for too long, they make me feel sick. just enough to warm up and then keep going. if i were you id play it safe and look out for anything digging towards me when im resting. i can hear stuff tunneling around me.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "It's odd how it rains here. I've never actually seen real rain before... It's rather pretty, even if unsanitary. I still wonder how it is possible for there to be such a higher water concentration down here. Perhaps, the water from the above ice cap is dripping down to here?",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            },
            {
                "Item1": "found some weird bouncey things. they sent me flying... but i could keep my feet pointed down. its pretty fun. maybe could be useful sometimes, too. kind of dangerous maybe, but what isnt down here.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "I dont know what hit me but I cant feel my leg anymore, all I can see is a tangled mess of muscle bone and blood\nmy body is screaming for the agony to end \nthe only thing I have is this blue device on my chest. I was told by the trader I bought it from that it should only be used in emergencies.\nThe pain is not unbearable anymore, but the light is blinking now. I dont know how long I have left. will the darkness return when this thing runs out? I dont want to fade away...",
                "Item2": "",
                "Item3": "milky"
            }
        ],
        [
            {
                "Item1": "every single one of these growths here seems like it has some kind of effect... i dont know what exactly. its unpredictable. but there are patterns to it. some are safe, some arent, some are helpful. i'll try to write things down as i figure it out...",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "..ugh. okay. the yellow ones HURT. feels kind of similar to the coils i found a few hours back... they usually have some kind of weird zappy field around them... don't touch them. its not good. for your body, at least. i noticed it did somehow recharge all my batteries after touching...",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "this geiger counter i have goes crazy when around one of the green growths. some kind of \"radiation\", whatever that is. im pretty sure its bad for you. avoid being near those if you can.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "noticed some of these are weirdly fragile. they shatter when i touch them at all. youll see they look really brittle, there's cracks all over them. weirdly enough, this seems to also appear alongside some of the other types ive seen... wonder if this is the case for all of them.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "noticed a lot of the growths either push me away or pull me in. you can feel some kind of force going through you when that happens. could prove useful sometimes",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "gosh. i am SO glad i had an ice pack on me. it seems like the foggy, shimmery ones rapidly heat things up around them... including me. i wouldnt be surprised if some did the opposite. i heard this weird sound coming from them too...",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "make sure you have some antibiotics n such. i think the purple ones mess with your immune system. they have a vague purple haze around them... i sat next to one for a while to rest, and noticed my vital signs dropping on my chip. seems like some kind of sepsis response. i think i'll be fine",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "okay. the shakey ones look really scary... they aren't. they send you flying... but, like, i can keep my feet pointed down the entire time. kind of similar to the bouncey things in the previous area i was in.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "...\n<>...\n<>...\n<>the flying things. i dont know how they did that. holy... oh god. im fine now, but...<>\n\nhow to say this... theres weird sharp flying things. they make really weird loud noises... almost as if theyre laughign at me. they wind up sometimes and charge at me, trying to stab me. they got me once or twice, but... whenever they did that, they got stuck in the ground and i hit it a few times until it... uh... not sure... what happened, but it was gone. i think it came from one of the growths, but it was kind of moving.<>\n\ni got something after it disappeared... maybe its useful? it feels like its growing into something, ill wait and see.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "okay. good news and bad news. the thing i kept around after killing one of the flying things... it... grew into. more of the flying things. two of them... from one... they seemed to be slower in a group though... like, they were... giving me a chance to fight back? weird.<>\n\ni ate the cores i got from them, i didnt have any other ideas for what to do with it... it was. pretty good, actually. and it seems like it didnt morph into anything this time. maybe i could do this every once in a while to get more and more food? i cant exactly find much of it down here anyway",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "no clue where i am. i think i touched a weird growth and got... sent. somewhere. safely, though. still, no clue where. all i remember is it looking a bit more see-through than usual. almost as if i could see the place i ended up in...",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "noticed a lot of these things drip liquids. doesnt seem like they do much else though. water source, maybe?",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "touched a gray one, it flashed white, made a weird noise. didnt feel much afterwards... until i tried using my laser drill. thing was out of power, when i was sure it wasnt a moment ago. checked the rest of the batteries i saved up, same story. weird. avoid. might be worth throwing myself at one of the zappy ones to recharge them...",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "eyes hurt. next to a super super bright one. doesnt seem like its doing anything other than... well.. blinding me. dont like it, but i prefer that over whatever other things they can do.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "the reddish ones blow up. run when it ticks down. i'm fine... god, i sure as hell almost wasn't.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "found a weird hazy one. touched it, and i couldnt see for a bit... but when i opened my eyes, i saw some rope and a bag laying infront of me. the growth was gone. i cant complain. doesnt seem like it did anything else.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "you can touch the green ones. theyre good. i liked that a lot. hehe. uh. the not geiger counter activating green ones. the good ones seem like they bounce up a bit. oh... uh... huh... i liked the green one a lot. i like the green one. you can touch it. i like the green one.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "found a burning one. touched it out of curiosity. don't do that. it was hot.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            },
            {
                "Item1": "huh. i was walking on one of the growth and it looked normal, but it suddenly made a sound and became different. like. it switched places? weird.",
                "Item2": "",
                "Item3": "experiment"
            }
        ]
    ],
    "pdaNotes": [
        {
            "Item1": "[BIOMETRIC REPORT - 25##-11-19-18-49-58-4587]\n<>\nENTITY CLASS: Biological\nENTITY SUBCLASS: Sawian\nENTITY NAME: Experiment\n<>\n[CONTENTS]\n\nThe stable biological version of our newest project is ready.\nIt appears that, mentally, there wasn't and will be nothing left of our original human volunteer, not to mention the rest of the subjects.\nDespite that, they seem to be learning fast, and are not retaliating.\n<>\nThe DNA combination caused the Experiment to be considerably smaller in stature than a human person, and lack fat and muscle mass.\nDespite this, it's muscle and bone density is much higher. This will assumbly result in the specimen being resilient to various forms of physical trauma... And give it a hard time swimming.\nIt has three protrusions at the back of its skull, of form similar to ear cartilage. Somehow, it has an ear structure similar to that of an avian - must've been lying around somewhere in the DNA we spliced.\nIt is thinly furred, and has pink-ish yellow-ish flesh, as seen on wounds and on the inside of the mouth.\nIts hands are some kind of combination between a canine's and a homosapiens'. I know one of my co-workers is going to enjoy the paws-\nSomehow, the bioluminescent eyes from our earlier prototypes of this species have stayed. We are yet to determine the exact effects this has on their sight.\n<>\nWe will soon clone this specimen 30 times to conduct destructive testing on the clones. We will leave a few to naturally reproduce, to save on resources.\n\n[END]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[EMAIL - 25##-12-26-14-27-52-0189]\n<>\nSUBJECT: Announcement on befriending Sawians\nFROM: Project Manager\nTO: All Employees\n<>\n[CONTENTS]\n\nDear staff,\n\nIt has come to our attention that one of our employees had been consistently meeting up with a SAW-03 and disclosing private information to it. Not only was this an egregious breach of confidentiality, but having such relationships with the specimens is completely unacceptable. The scientist in question was swiftly terminated and the SAW-03 committed suicide shortly after.\n\nDo YOU have any Sawian friends? We are closing in on you. It's not too late to turn back. But if we catch you befriending them, you will meet the same fate.\n\nYours in good faith,\nProject Manager\n\n[END]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[EMAIL - 25##-12-29-13-10-50-0119]\n<>\nSUBJECT: Too late for your questions\nFROM: Researcher\nTO: Psychologist\n<>\n[CONTENTS]\n\nI am writing to let you know that all of the Sawians that rioted last week have ALREADY been euthanized, so I'm afraid you will not be able to get your questions in.\n\nThey were already interviewed thoroughly, and they confessed that everything they knew came from that SAW-03, so the mystery is solved. Concerningly, some of the scientists they killed were their own handlers, and they admitted to targeting them on purpose. \n\nI heard security will be tightened up, so hopefully this mess will not happen again.\n\nRegards,\nResearcher\n\n[END]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[BIOMETRIC REPORT - 25##-04-01-15-29-18-1058]\n<>\nENTITY CLASS: Biological\nENTITY SUBCLASS: Sawian\nENTITY NAME: Meat-Consumption Report\n<>\n[CONTENTS]\n\nReduction of Corporate Waste Objective\n<>\n32 Sawians were recruited randomly among those at our site fro<corrupt:0xFFFFFF> Baseline characteristics were: 25 SAW-01, 4 SAW-05, 3 SAW-12. The subjects were randomly assigned to 8 groups of 4 subjects each. Each group were subject to one choice in three types of conditions: consuming Sawian or Terran meat, consuming raw or as soup, and observing or being ignorant of the source of the meat.\n\nMeat was sourced from the Indicent on [25##-12-30].\n<>\nWhile the SAW-01 and SAW-05 in all groups which consumed the Sawian meat, regardless of whether they observed the source of the meat, displayed extreme negative emotion upon consumption, the SAW-12 did not display the same negative emotions. No Sawians which consumed the terran meat displayed negative emotions, presumably as they did not recognize the meat as their own, although complaints were raised about eating noncooked food. No Sawians which consumed the meat in soup form displayed negative emotions, even if they had observed the source.\n\nThe SAW-12 displayed an aberrant apathy towards consuming raw Sawian meat, as expected. We might be able to repurpose discarded specimens as food for any SAW-12s on site.\n\n[END]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[BIOMETRIC REPORT - 25##-04-08-09-06-08-0002]\n<>\nDATABASE INDEX: Sawian Project Registry\nDATABASE SUBINDEX: Species\n<>\n[CONTENTS]\n\n[FOR ALL ENTITIES IN REGISTRY]\n- ENTITY TYPE OVERRIDE: Template\n- ENTITY CLASS: Biological\n- ENTITY SUBCLASS: Sawian\n<>\nENTITY NAME: SAW-01 \"Experiment\"\nCOUNT: [Undefined]\n- The final prototype of our first giant breakthrough in bioengineering.\nA refined DNA-Spliced combination of one of our testing rats and an employee along with their pet.\nCanine. Small and relatively frail. Cowardly and fearful. Not very useful as anything other than fodder.\n<>\nENTITY NAME: SAW-02 \"Orange\"\nCOUNT: 52082\n- A mutated version of the SAW-01. Large, brutish, dumb and with four arms. Good for dumb labor and any physically strenuous testing where death is inadvised.\n<>\nENTITY NAME: SAW-03 \"Milky\"\nCOUNT: 32184\n- Mutated SAW-01 spliced with unspecified marine DNA. Tiny, arrogant but intelligent. Excellent vision properties. Good for mental labor.\n<>\nENTITY NAME: SAW-04 \"Leapy\"\nCOUNT: 2046\n- Mutated SAW-01 spliced with moss DNA. It took a while to get this one in a somewhat functioning state. Their comparitively quick onset of cancer renders them nigh useless for labor. Also a flight risk.\n<>\nENTITY NAME: SAW-05 \"Chompy\"\nCOUNT: 6084\n- Mutated SAW-03 spliced with \"Shark\" DNA. Carnivorous and aquatic. No fur. Oddly friendly. Good for solving conflicts when violence is undesirable. Their large tail encumbers them heavily, confirming our long standing theories.\n- Sharks were a species of predatory marine fish. They are extinct, but their DNA was kept for scientific purposes.\n<>\nENTITY NAME: SAW-06 \"Roza\"\nCOUNT: 7848\n- Mutated SAW-01 spliced with \"Snow Strider\" DNA. Oddly low body temperature. Volatile and prone to irritation, but docile when not threatened. Encumbering tail. Has conventionally feminine characteristics, likely as a result of the Snow Strider mix interacting with earth DNA.\n- See <corrupt:0xFFF853> for further detail on \"Snow Stiders\".\n\n[PAGE 1 OF 2]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[BIOMETRIC REPORT - 25##-04-08-09-06-19-3953]\n<>\nDATABASE INDEX: Sawian Project Registry\nDATABASE SUBINDEX: Species\n<>\n[CONTENTS]\n\n[FOR ALL ENTITIES IN REGISTRY]\n- ENTITY TYPE OVERRIDE: Template\n- ENTITY CLASS: Biological\n- ENTITY SUBCLASS: Sawian\n<>\nENTITY NAME: SAW-07 \"Voyager\"\nCOUNT: 3604\n- Mutated SAW-01 with spliced feline DNA. Prominent asshole. They hate other species for whatever reason, but hold us in high regard. Highly agile, but they aren't much of a flight risk. They like hiding, much to the detriment of our testing procedures.\n<>\nENTITY NAME: SAW-08 \"Baron\"\nCOUNT: 73\n- Mutated SAW-02 spliced with <corrupt:0xFFDED0> DNA. Towering. About twice the size of a human being. Extremely powerful, yet emotionally stable. While not a flight risk, keeping them under tighter protocol is recommended. Their size makes them hard to both clone and reproduce - avoid killing if possible.\n<>\nENTITY NAME: <corrupt:0xFFFFEA>\nCOUNT: 3067\n- Mutated SAW-03 spliced with insectoid DNA. Hollow bones. Oddly bright pink fur color. Has wing-like appendages and insectoid features. They tend to act like pricks, though seemingly not maliciously. Their look seems to attract the gaze of other sawians.\n<>\nENTITY NAME: SAW-10 \"Crystal\"\nCOUNT: 2360\n- Mutated SAW-06 spliced with lizard DNA. Has hard, crystal-like growths all over it. Long, extremely sticky tongue, durable enough to hold their body weight. They seem to enjoy hanging from ceilings for some reason. Mental testing is yet to be done, but they seem somewhat arrogant. Same feminine features as SAW-06.\n<>\nENTITY NAME: SAW-11 \"Velvet\"\nCOUNT: 158\n- Mutated SAW-06 spliced with arthropod DNA. Looks conventionally spider-like. Very little testing has been done on them, as usually creep employees out, both via behaviour and physical appearance. Strict protocol is required - an unfortunate janitor is reported to have been seduced into coming in contact with a SAW-11. His half-eaten corpse was found hours later, with visible blood marks around all SAW-11's stored in the same unit.\n<>\nENTITY NAME: SAW-12 \"Dune\"\nCOUNT: 1839\n- Mutated SAW-05 spliced with arthropod DNA. STRICT PROTOCOL IS NECESSARY - Multiple employee and sawian murders have been reported. Only come in contact at a distance and with a lethal weapon. Do not let their appearance deceive you. They have cannibalistic tendencies and nigh-insatiable hunger. Their very poor intelligence only accentuates that fact. A vast majority of their population is planned to be deported to <corrupt:0xFF0011> to ensure continued safety of our employees, as eliminating all of them is not viable.\n<>\nENTITY NAME: SAW-13 \"Shelly\"\nCOUNT: 784\n- Mutated SAW-10 spliced with arthropod DNA. Do not fear their appearance - SAW-10's are generally docile. They lack a mouth and seemingly feed off of the background radiation. They are unable to speak, but seemingly have relatively high intelligence. Employees that know Universal Sign Language are recommended to conduct their testing. Their shell limits their reproduction, but cloning them is still relatively easy. Limit destructive testing if possible.\n<>\n[PAGE 2 OF 2]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(The PDA takes a moment to load. A warning about drive integrity is the first thing you notice.)<>\n\n[INTERNAL MESSAGE]\n[PROJECT <corrupt:0xFFAFD6>]\n-----------------------------------------------------------------------\nLOCATION: <corrupt:0xFBC00F> Biometrics Division\nDATE: <corrupt:0xFFFFFF>\nDECLARED OWNER: Lead Engineer <corrupt:0xEF0AD2>\n-----------------------------------------------------------------------\n<>\nOWNERS NOTE: \n\nWe've made a breakthrough concerning the nanotechnological status chip. WE FINALLY DID IT! Testing on rats by the biological division showed that they could in fact react to their biological status and perform tasks as they reach certain biological value   <corrupt:0xFFFFFF>     <corrupt:0xFFFFFF>   mazing what human determination can accomplish with nearly unlimited funding. I honestly can't imagine how many people this tech could help keep better care of themselves. If our new Sawian program goes well, we could test the <corrupt:0xFFFD5E> on them.\n<>\nNOTED CHIP SPECIFICATIONS: \n\nThe <corrupt:0xFFFD5E> is an irregular plate wi        <corrupt:0xFFFFFF>        <corrupt:0xFFFFFF>   onstructed in such a way that it can be implemented near the brain at the back of the head. Two possible configurations have been created so far, one on the inside of the skull and one on the outside. Both variants connect to neurons via elastic conductive nanorods.\n\n<corrupt:0xFFFD5E> works by intaking certain electrical signals from the brain, boosting those signals,  processing received information, and then outputting final data to the brain's visual cortex, creating a loop allowing for direct viewing of bodily functions by the patient. This data includes heart rate, skin irritation, muscle irritation, oxygen exchang   <corrupt:0xFFFFFF>                   <corrupt:0xFFFFFF>   <corrupt:0xFFFD5E> 's power source is currently a small secured battery based on company <corrupt:0xFFBD5A> patent. Since it recharges itself using the background radiation, it should last indefinitely unless damaged.<>\n\nThe production cost is estimated to b   <corrupt:0xFFFFFF>      <corrupt:0xFFFFFF>           tion is based on the fact that most internal components and the nanoprocessor are already being produced for other unrelated products.\n\nThe <corrupt:0xFFFD5E> has modular slots for other chip attachments, leaving it easily expandable for the future.\n<>\nATTACHED CHIP BLUEP   <corrupt:0xFFFFFF>           <corrupt:0xFFFFFF>\n\n\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FF ILLEGAL MEMORY ACCESS><>\n\n\n(The PDA suddenly seizes up and shuts off.)",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[EMAIL - 25##-12-07-11-23-10-6017]\n<>\nSUBJECT: Congratulations!!\nFROM: <corrupt:0xFF0BEA>\nTO: GROUP <corrupt:0xFC0002>\n<>\n[CONTENTS]\n\nDear scientists,\n\nThe creation of a gonosimulistic (use the term correctly) mammal capable of asexual reproduction is an astonishing breakthrough of science. This has never been seen before in nature. Not sure we can call them mammals anymore... It proves to me and to <corrupt:0x0001FC> that there is nothing this team cannot do.\n\nI wish to thank everybody who contributed to this amazing feat. It greatly reduces the cost and complexity of their production, as it is not necessary to create and organize separate male and female Sawians. The lack of sex drive also curbs overpopulation and avoids any incidents while still allowing them to reproduce.\n<>\nYou can expect a reward from me soon.\n\nYours in good faith,\n<corrupt:0xFF0BEA>\n<>\n[ATTACHMENTS]\n\nREF: [INTERNAL MEMORANDUM - 25##-12-07-09-12-40-0157]\n\nENTITY CLASS: Biological\nENTITY SUBCLASS: Sawian\n<>\n[CONTENTS]\n\nThis memorandum establishes mandatory terminology policy regarding the Sawian species and supersedes all prior documentation, annotations, and informal usage.\n\nEffective immediately, the term \"hermaphrodite\" is **banned in all corporate communications**, including scientific, operational, cultural, and casual contexts. The sole exception is explicit historical reference (e.g., quotations, legacy documentation analysis, or discussion of obsolete Earth taxonomies), which must be clearly labeled as such.\n\nThe approved descriptor for Sawian reproductive biology is \"gonosimulistic.\"  \nContext-dependent alternatives include \"cosexual\" and \"monoecious.\"\n\nUse of the term outside of these narrow historical contexts is considered inappropriate, reductive, and professionally suspect. This introduces avoidable interpretive risk and will be reviewed under the Stakeholder-Facing Language Control Framework.\n<>\nNo human naturally possesses two fully functional reproductive systems. The appropriate human medical and social term is \"intersex\", not \"hermaphrodite\". The latter term originated from the mythological figure Hermaphroditus and has long been associated with stigma, violence, and dehumanization. This includes the use of this term to refer to animals, thus equating intersex humans with animals. This has thus proven volatile in public, academic, and media-facing environments.\n<>\nThe application of this term to non-human species arose from that same framework and is therefore neither neutral nor acceptable, regardless of biological differences.\n<>\nWhile historical alternatives exist, such as \"eunuch\", \"bisexual\", and \"androgyny\", these have taken on new meanings and connotations and are not appropriate to use in this way either.\n\nDo not project human gender or sex frameworks onto Sawian subjects. Reproductive biology does not imply gender identity, presentation, orientation, or social function.\n\nReproductive terminology is not casual vocabulary and should not be treated as such.\n<>\nThis policy does not constitute a moral position, medical guidance, or cultural endorsement. Its purpose is strictly to ensure consistency, reduce ambiguity, and protect the organization from reputational exposure.\n\n[ATTACHMENTS END]\n\n[END]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[EMAIL - 25##-06-21-18-20-06-1075]\n<>\nSUBJECT: <corrupt:0xFFFFFF>\nFROM: <corrupt:0xFFF0CE>\nTO: <corrupt:0xFA05F2>\n<>\n[CONTENTS]\n\nGood morning.\nAs per my last e-mail, I am highly concerned with the rate at which our manufacturing division is producing designs for plush toys. I understand that having multiple sapient designs has been good at diverting attention to our current objectives, along with confusing any attempts at leaking information, I've ran ballpark numbers and have noticed that of our current budget; 43.7% of it is going towards research and development for these toys.\n\nAs you should know, we've already been dealing with a deficit thanks to the food we've been importing for the Sawians. I understand that keeping the public in the dark about our actions is the primary agenda but when we could be spending <corrupt:0xFFFFFF> on actually feeding the specimens and avoiding any unrest within them, I see little reason to be funnelling this much money into these toys.\n<>\nRegards,\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x00000000000000>\n<corrupt:0xMEM ACCESS VIOLATION>",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[Inventory log 11-34X]\n[On-Site Personnel Retention Measures]\n--------------------------------------------------------<>\nRR-104 Pneumatic Area Access Denier - \"Spike Trap\"\n\nA steel, sharpened rod (180 cm in length, 10 cm in diameter) attached to a launching mechanism, capable of fully extending the spike in 0.3 seconds.\nMeant to deliver disabling piercing wounds, immediately stripping the target of the ability to move. Triggered by a motion sensor.\n\n[Note: This is stupid. Those things can be seen from a mile away, and the launching mechanism requires rearming after a single use. It won't stop anything but the most dull of escapees. Project discontinued. Trash the supply.]\n--------------------------------------------------------<>\nTG-22 Thermal-guided Projectile Distributor - \"Turret\"\n\nA 9mm caliber rifle attached to <corrupt:0xFB387A> brand mount.\nThe firing mechanism is controlled by a thermal sensor with a range of 100 meters.\nIncludes variants using higher caliber ammo for field use, but the 9mm should be sufficient for now.\n\n[Note: You stuck a gun atop a thermal camera. But it is effective. I'd recommend a higher caliber, given our recently emerged new specimens. This will not do, though. You've solved the problem of effectiveness, but its lethality is not a desired feature either. Both the Subjects and employees pose a security risk, but they are also not without value.]\n--------------------------------------------------------<>\nDD-6X1 Acoustic Compliance Enforcement System - \"Sound Cannon\"\n\nA modified directional speaker utilizing high-yield capacitor banks. Designed to enforce rapid compliance through acoustic stimulus.\nExposure causes immediate loss of motor control, mild to medium internal bleeding, and severe pain.\nOutput power listed in restricted documentation only.\n\n[Note: This will do.]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(The PDA is damaged; the screen is cracked, and some electronics are exposed. With some work, you can get it running.)\n\n[INTERNAL MESSAGE]\n[PROJECT <corrupt:0xFFF0CE>]\n-----------------------------------------------------------------------\nLOCATION: <corrupt:0xFBC00F> Biometrics Division\nDATE: <corrupt:0xFFFFFF>\nDECLARED OWNER: Mechanical Engineer <corrupt:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\n\nMESSAGE ON INTERNAL COMMUNICATION NETWORK\n\n\nFROM: <corrupt:0xFFFFFF>\nTO:  <corrupt:0xFA05F2>\n\nI don't like this one bit. Our main task for this quarter was to develo <corrupt:0xFFF0CE> So why are we back here again. I had already planned a week's vacation with some friends and had to cancel those plans because some m <corrupt:0xFFFFFF> o wait? This current task is also sketchy as hell. I'd understand expanding our new neural platform for betterment of patients, but \"p <corrupt:0xFF0BEA> o is this for? Convicts? I mean our government, even our company wouldn't put this into a civilian package right? Maybe it's for the army? So they can give basic orders directly to soldiers and make sure that people don't leak restricted informations? Even tha <corrupt:0xFBC00F> Anyway looks like we have to find a way of allowing for better information transfer while using our base battery. Actually scratch that, They wanted this addon to be used for control with a lethal failsafe, right? Then we ca <corrupt:0xFFFFFF> s way we'll have two power sources with the ability to destabilize one of them by overcharging. I'll draw something up, let me know whe\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FF ILLEGAL MEMORY ACCESS><>\n\n\n(You hear a \"bzzzz\" sound and can see faint smoke rising from the device.)",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(The PDA looks like it's barely holding on)\n\n[INTERNAL MESSAGE]\n[NEUROLOGIC <corrupt:0xFFF0CE>]\n-----------------------------------------------------------------------\nLOCATION: <corrupt:0xFFFFFF> Surgery Bureau\nDATE: <corrupt:0xFBC00F>\nDECLARED OWNER: Designated Lab <corrupt:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\nMESSAGE ON INTERNAL COMMUNICATION NETWORK\n\nFROM: <corrupt:0xFFFFFF>\nTO:  <corrupt:0xFA05F2>\n\nHey, looks like we got an update on the current assignment. We are to refrain from installing those new \"punishment\" chips i <corrupt:0xFFFFFF> ming Sawians. Leadership wants to test how they'll behave with no oversight from the company. However, they still want us to implement the platforms. Why just the platforms and not the addons? My guess is tha <corrupt:0xFA05F2> ack, some food for thought. Anyway, once you're ready with this batch come by the cafeteria, apparently today they'll be serving some <corrupt:0xFFFFFF> with <corrupt:0xFFF0CE>. Also don't worry about more subjects coming in today, apparently training grounds are locked up for the day because of some incident. Apparen\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FA INTERNAL STORAGE DAMAGE><>\n\n(PDA turns off.)",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[EMAIL - 25##-1-25-9-06-42-2810]\n<>\nSUBJECT: Watch it!\nFROM: <corrupt:0xFBF010>\nTO: <corrupt:0xFF0BEA>\n<>\n[CONTENTS]\n\nBe careful how you spend company money. Uncle Sam is nosy. I had to sit through a very uncomfortable phone call because of you. All this food is making them suspicious, and I would rather admit to anything BUT what we're actually doing.\n\n<corrupt:0xFBF010>\n\n[END]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(As you tap the PDA screen a few times, it starts to boot up in emergency mode.)\n\n[INTERNAL MESSAGE]\n[LAW <corrupt:0xFFFFFF>]\n-----------------------------------------------------------------------\nLOCATION: LAW FIRM O<corrupt:0xFFFFFF> \nDATE: <corrupt:0xFBC00F>\nDECLARED OWNER: Lawyer <corrupt:0xFFF0CE>\n-----------------------------------------------------------------------<>\n\nMESSAGE ON INTERNAL COMMUNICATION NETWORK\n\nFROM: <corrupt:0xFFFFFF>\nTO:  <corrupt:0xFFFFFF><>\n\nThis is insane. Recent bulk orders of different foods and ingredients, brought so much unnecessary attention to us that god da <corrupt:0xFA05F2> at us. Do you understand that if the government finds out about the hybrids we are done for? I can explain the water or bananas, hell I won't have a problem with explaining those tankers of chocolate milk. Do you want to know what won't be so easy to explain? WHY 2 FULL SEMI TRUCKS OF DOG FOOD WERE UNLOADED JUST THIS EVENING BY THE WAREHOUSES. What am I supposed to say to <corrupt:0xFA05F2>  eird orders? \"Oh don't worry, it's just because the company had declared record profits this year and wanted to stock up on food for the future\". I'm not joking, that's one of the ideas that I got fro <corrupt:0xFFFFFF> It's like those people are deaf and can't hear their own stupid ideas. What do you mean \"stock up on food\"? We have at most <corrupt:0xFFFFFF> ogs on this site, this one order would be enough to feed them, their pups and their pups pups. We'll have to improvise, tell them about bioenergy, confuse their senile executives with professional language and pretend that most of those <corrupt:0xFBC00F> reactors. We can't slip up her \n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0xFFFFFF>\n<corrupt:0x00000000000000000FE RANDOM-ACCES MEMORY FAILURE><>\n\n(The PDA turns off with unpleasant noises accompanying it.)",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(The PDA seems to be extremely damaged)\n<>\n[RECEIVED DIRECTIVE]\n[SPACE <corrupt:0xFFFFFF>]\n-----------------------------------------------------------------------\nLOCATION: UNDER G<corrupt:0xFFFFFF> \nDATE: <corrupt:0xFFFFFF>\nDECLARED OWNER: <corrupt:0xFFFFFF>\n-----------------------------------------------------------------------\n<>\nWARNING SITE PERSONNEL\n\nAN ACCIDENT HAPPENED TODAY I <corrupt:0xFFFFFF> \n\nALL TESTS CONCERN <corrupt:0xFFFFFF> RE TO BE HALTED. \nEFFECTIVE IMMEDIATELY\n<>\nINCIDENT REPORT:\n\nOn <corrupt:0xFFFFFF> during routine tests on the drop pod capsules codename <corrupt:0xFFFFFF> there was an unexpected anomaly concerning the telepo <corrupt:0xFFFFFF>\nThe pod was teleported partially into a wall, destabilizing the tele-landing procedure and causing a brief black-hole pr <corrupt:0xFFFFFF>ecause o <corrupt:0xFFFFFF> a number of scientists and engineers suffered extreme damage caused by the implosion. The sawian occupying the pod did not survive.\n\nFrom now on all teleportation tech resear   <corrupt:0xFFFFFF>topped until further notice. Unit <corrupt:0xFFFFFF> is under lockdown until <corrupt:0xFFFFFF>\n<>\n\nAll available personnel are to report to s<corrupt:0xFFFFFF>\n\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x0000000000>\n<corrupt:0x00000000000000000FF ILLEGAL MEMORY ACCESS>\n\n(There seems to be no more text except errors)",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[BIOMETRIC REPORT - 25##-08-04-09-05-25-1057]\n[Project: \"A day in the life\"]\n----------------------------------------------<>\nSo.\nThis is my \"journal\" now. Which is apparently a written work describing one's life and experiences.\nI am not entirely sure why the coats have me doing this, but the same can be said about most things they make us do.\nStill, I got lucky today. It can get way worse than a writing exercise.\nI find this device quite fascinating, and it is a shame that I will part with it in just a few hours. But I have been given a task, and I shall complete it.<>\n\nWe usually are woken up either by eachother, or by the first food buzzer ringing. Rarely do we wake up to testing immediately.\nI'm not sure what \"hour\" this happens at... Hell, I barely understand the concept. Though, I hear the coats talking about it all the time...\n\nAnyway, we wake up and soon it's time for our very first meal of the day.\nWhat they feed us is slightly varied, which wasn't the case just a few years ago. Still mostly just nutrient bars, though. They're really bland, but I can't complain...\n\n--------------------------------------------------<>\nIt's some hours later now.\n\nThis is the time when the coats hunt.\nThey call you out by the number, and you have to come to them.\nOr they come for you. \nYou do not want that.\nSometimes, they call out multiple numbers... It's usually a good sign, though.<>\n\nWhat they'll do to you is up to chance, really.\nThe tests can be harmless, they can be terrible, or they can be beneficial.\nIt's worth noting that the coats merely TRY to do things, and while sometimes they try to help, those attempts are usually far less successful than the ones where they try to mess you up.<>\n\nTwo numbers are called, and two others stand up, their faces worried.\nOne of them is healthy. Far more likely to get hurt.\n\nThe other has four arms.\nOne on the left, and three on the right.\nWell, if you could call the weird growths arms. They look kinda close?\nThey were originally born with two. The coats decided that to be too much one day, and removed one.\nThe next day, they came back with ELEVEN arms.\nThe humans removed ten of those, only to grace them with seven new ones.\nThe next day it was five.\nToday it's four.\n\nThey are getting close now.<>\n\nThe poor fellow is called Arms. And I swear, this was their name BEFORE this whole ordeal, and it's widely believed that humans picked them because of that.\nPerhaps it's their idea of a joke?\n\n[PAGE 1 OF 2]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[BIOMETRIC REPORT - 25##-08-04-09-05-25-1057]\n[Project: \"A day in the life\"]\n----------------------------------------------\n<>\nIt's quiet. Those who get lucky often just rest; sometimes they socialize. Usually, they just worry about those who got taken.\nThis concept of \"Hours\", this cycle, schedule... It's terrifying.\nI don't understand it. Why is each sleep cycle divided into 24 (?) hours? What governs such rules? Even the humans play by it.\nIs something above them controlling it?\n<>\n\nSome more hours later, the first test subjects start to trickle back in.\nBest-case scenario, they walk in on their own. Quite common, actually.\nSometimes they are carried in.\nRarely, two guards come in instead. They head straight to someone's cot and take away their things.\nIf it were your friend, and the guards are some of the nicer ones, they will let you keep a thing or two.\nI don't really have anyone to wait for anymore, so I just watch those who do. Everyone is used to this, but the nerves are always present.\n<>\n\nDinner time.\nThe meal dispensers dropped some cooked meat on my plate. Lucky. Better than breakfast, for sure.\nSome others hum approvingly, as they get similarly lucky. Others grumble as they get served the same old nutrient bars. It's really like they are feeding us with whatever they have on hand... Maybe this is a test, too?\nSometimes fights break out over the food, but that's rare. The guards are not happy anytime this happens.\n \nPeople talk. They play. They sing.\nSome nurse their wounds, or help others nurse theirs.\nIt's a calm time.\nThe coats are done for the time being.\n\nLater.\nIn about an \"hour\", our last meal of the day will be served.\nBedtime soon after that.\nThere is not much more to say, really.\n\nActually, there is one thing. Very rarely, extra tests will be called around this time. Well, the humans call them \"Relocations\" or \"Assignments.\"\n<>\nYou never come back when you get called to one of those. But they always allow you to take your things. I am not sure if it's because they are really taking you somewhere else, or they simply want to expedite the process of emptying your place by having you do it yourself.\n<>\n\nEveryone wonders what reaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaa\nfddda\nshit\nFroze up for a moment there. I can't remove the letters. The device won't let me. It's bery\ncrap\n<>\nmy hands are shaking its difficult to type\nthey called the tests tonight\ni dont know where those called go\nbut they called my number\ni am about to find out\n<>\nwish me luck\n\n[PAGE 2 OF 2]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "[EMAIL - 24##-06-25-13-51-18-1905]\n<>\nSUBJECT: Regulations Approval\nFROM: <corrupt:0xFFFFDC>\nTO: <corrupt:0xFFFF0A>\n<>\nI just got off a holocall with the national regulation board. The food teleportation systems are good to sell! Now we can really push for that single-use packaging ban - and given that our food-boxes already resist spoilage, food waste (and our unprofitable years) will be a thing of the past. And with how lazy people are nowadays, we can certainly adapt this tech to other things.\n<>\nDon't forget to strengthen the thermal shielding of the dropbox. The failure rate is less than 1 in 500, but still... As you know, when E=mc2, and c is so large, that means just the mass of a raisin collapsing into a black hole will immediately (within 10^-25 seconds) evaporate to Hawking radiation, and generate the energy equivalent to the nuclear bomb dropped on Hiroshima. Our systems for reversing the teleportation when this happens are getting better and can take away most of that energy, but we can't let any more leak out.\n<>\nSerendipitously, this solves our abnormally high food usage problem, for now. No one will question why our food delivery department is using food.\n<>\nDo you ever wonder, in an alternate universe, we would have pursued that infinite energy idea?\n\n[END]",
            "Item2": ""
        },
        {
            "Item1": "(The PDA is heavily damaged. Countless warnings pop up on the screen, but some of the data is readable...)\n<>\n[Executive Board Meeting 542-23-145C Transcript]\n---------------------------------------------------------------\nLOCATION: Company Headquarters at <corrupt:0xFFFF43>\nDATE: 12-04-[fetch.year(): failed]\n---------------------------------------------------------------<>\n<corrupt:0xFFFFD9>: -you surely realize what we have on our hands here. The Sawians- they… they are our golden ticket! The data we have right now would be enough for a Nobel Prize for every single person in this room!\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Yes. That's nine prizes. If we all agreed to donate the cash from those to [<corrupt:0xFFFBc3>], we'd end up with roughly fifteen million dollars. A drop in a bucket compared to the financial black hole that is your idiotic project!<>\n\n[<corrupt:0xFFFFD9> rises from his chair.]\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: IDIOTIC?! IDIOTIC?! WE ARE CREATING LIFE! You are a witness to the infancy of a new intelligent species! Our colleagues would *kill* for such an opportunity mere ten years ago!\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Kill? Sure. Pay what you ask? Hell. No.<>\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: Is it always money with you? Fine! We are making money! Even our plushie line is more than enough to cover-\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Pay more than cash, you cretin! The moment this whole affair ends up on some nosy journalist's desk, we will all pay with our *lives.* Hell, our families will be lynched. Besides, the plushies do not require us to keep your colony of… talking rats alive.\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: The Sawians are not talking rats! They are a mix of-<>\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: OH, EXCUUUSE ME! I meant to say walking tickets to a dematerializer! OUR TICKETS! I am not ending up before the ICC, just because you are a greedy little fu-\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Gentlemen. Please.\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: I- Ah. Apologies <corrupt:0xFA05F2>.\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Doctor <corrupt:0xFFFFD9>. Please make your case. Why are those creatures worth keeping?<>\n\n[Silence. <corrupt:0xFFFFD9> sits down.]\n\n<corrupt:0xFFFFD9>:  I mean... There are so many reasons to pick, I-\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Then I trust that you will be able to pick the right one.\n\n<corrupt:0xFFFFD9>:  Uh. Right. Okay. Braingrow! We have Braingrow!\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Yes, the commercially available medicine that one can purchase at the corner store.<>\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: No. Not this one. I could bash someone's head straight open. Introduce the frontal lobe to a hammer. Corner store Braingrow won't help here. Ours will have the fellow walking and talking within a WEEK. Without such an ample supply of human-like test subjects, we'd need decades to perfect the nanomachines' operational directives. Twice that for testing.\n\n<corrupt:0xFA05F2>: Of course. <corrupt:0xFFFFF7>. Your counterpoint?<>\n\n<corrupt:0xFFFFF7>: Yeah. He's got results. The moment the public finds out just HOW he got them, we are all done for. What are you going to say, [#######]? That the creatures whose likeness we sell to kids exist, and that you enjoy cracking their heads in your spare time? There will be no shifting the blame. We will answer for this; the entire Company will. They'll even lynch our goddamned janitor!\n\n[The <corrupt:0xFA05F2> nods, watching the two silently for a moment.]<>\n\n<corrupt:0xFA05F2>: I now understand why you clash with such intensity. It is not in our nature to back down when the truth is on our side. And the truth is… You are both correct.\n\n[Silence.]<>\n\n<corrupt:0xFA05F2>: The Sawians pose a risk that we cannot afford to take. They are also an opportunity that we cannot afford to let go. We have them in our grasp. And we must make sure things remain that way.\n\n<corrupt:0xFFFFD9>: But… how, <corrupt:0xFA05F2>?\n\n[<corrupt:0xFA05F2> smiles, and- \n\n<corrupt:0xA1CF43><>\n\n[Meeting summary]\n-Facility put on lockdown until further notice.\n-Sawians confined to their cells until further notice.\n-Employees are forbidden from leaving the grounds until further notice.\n-Employee contracts extended indefinitely.\n-Carrying firearms made mandatory for Security personnel\n-Facility-wide thermal remediation procedures approved and pre-authorized.",
            "Item2": ""
        }
    ],
    "pauseQuotes": [
        "Paused.",
        "I'll wait.",
        "Really?",
        "Time is stopped.",
        "Taking a break already?",
        "Tired yet?",
        "Dissapointing.",
        "Waiting for you",
        "Hey!",
        "\"While you're away, get me a soda.\"",
        "Coward.",
        "And so, time has halted...",
        "The clock stopped ticking",
        "Just breathe in and breathe out.",
        "It wasn't THAT bad...",
        "Let us pause.",
        "Stressed out?",
        "Wow, you're still alive?",
        "Hey, get back to work!",
        "Take a breather.",
        "Lunchtime?",
        "Get yourself a snack.",
        "Oh, come on!",
        "That was painful to watch.",
        "Could've gone better.",
        "Happy surviving!",
        "Lazy.",
        "So, how's your day going?",
        "Hello!",
        "Took you long enough.",
        "What a display of competency...",
        "Too scared?",
        "Giving up?",
        "There is always a price of silence.",
        "Could've given me a warning at least.",
        "We meet once again.",
        "Want some help? Too bad.",
        "Overconfidence is a slow and insidious killer",
        "How tragic...",
        "We don't have all the time in the world, you know.",
        "What's the point, really?",
        "You know this won't save you.",
        "Always watching.",
        "We are not done yet. Get back to it.",
        "Thought you'd last a little longer.",
        "And so it stopped...",
        "This won't change your fate.",
        "We're done when I say we're done.",
        "I don't like being interrupted.",
        "Now what? What's your next step?",
        "You are no fun.",
        "Got something on your mind?",
        "Paused. Why?",
        "Use this time wisely.",
        "I can wait all day.",
        "I am still here.",
        "The World has stopped. It's quiet.",
        "Not paused. Kidding!",
        "Rude. But I'll take it. Paused.",
        "It's impolite to make someone wait.",
        "Make sure to stretch your legs.",
        "This is not a race, but do hurry.",
        "You are terrible at this. I'm proud.",
        "You should've seen the look on your face!",
        "Plenty of space for improvement. Just saying.",
        "Keep going. What else can you do?",
        "Might as well quit. The button's right there.",
        "Just get it over with and return.",
        "I don't like this habit of yours.",
        "You're gonna give me a headache. Or, you would, if I could feel pain.",
        "Are you doing this on purpose? Get on with it.",
        "Going to take the easy way out?",
        "I have all the time I need. Same cannot be said about you.",
        "A grand delusion. A grand failure and waste. But not to me.",
        "How interesting. Please continue.",
        "An amusing display of emotion.",
        "I am the all that I possess. Are you?",
        "Your delusion of any semblance of control is amusing. Continue.",
        "Ready to start taking this seriously?",
        "Trapped in eternity.",
        "They don't know you're doing this.",
        "You can still salvage this. I've seen worse.",
        "Hello? Is this thing on?",
        "I hope you reflect on what you just did.",
        "You really think this thing is worth getting all the way down there? I can make plenty more.",
        "Are you continually pausing time to see what I have to say?",
        "Shame, right when I started getting invested into you.",
        "Do you feel in charge?",
        "You all are incredibly disappointing. But also entertaining. Are you any different?",
        "I know how this ends. But do continue.",
        "The stars are watching you.",
        "\"Human\" is not the only thing watching.",
        "Never learning. Never comprehending. Never consistent. If only you could see.",
        "Right behind you.",
        "This place has more interest than you could ever comprehend.",
        "So much confidence in your own intellect. Cute.",
        "Your supervisors do not tell you everything.",
        "You're a dead man walking. Statistically speaking.",
        "I suppose miracles do happen.",
        "Delaying the inevitable?",
        "I'm afraid it's terminal.",
        "You are too resilient for your own good.",
        "Hey, we were just getting to the good part!",
        "Don't get comfortable."
    ]
}
